Hooid , U Jehobah u sngewbha ia kito kiba pynrit mynsiem , bad ka jingmih ka long ka burom bad ka jingim .
Wat ynda la kut ka jingïalehkai , u Iyer bad u Pandey ki dang ïakren shaphang ka jingïalehkai katba ki dang ïaid na madan .
Kyrmen ba phin sa iohi ia ki jingmih .
Uwei u lah ban iohi ia ka tout ha ka iew jong ki share .
Dei ma u uba la pynithuh ia nga kum u nongthoh .
Ka jingdawa um ka la kiew na ka 40 MLD sha ka 45 MLD man ka sngi namar ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kane ka nongbah .
Hynrei ngam tip mano ba la bei tyngka ia ki .
Kumta da kaba ong kumta , u la kyntait ia ka mynta .
U la ong ba kane ka skhim kan ktah bha ia ki 50 klur ngut ki briew .
U Tallon um shym la shah bye ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka England kaba la kamai 215 bad la antad ba ka jingïalehkai jong u ka la pynlait ïa kumba 40 ron .
Kumno nga dei ban pynlut ia ka pisa ba nga la lum na ka bynta ka jingpule jong u khun ?
U Alan uba na Nelson , New Zealand u la bynrap : Da kaba pynlut ia nga ban leit sha Tuvalu , nga lah ban leit sha Europe bad don pisa kaba sah .
U PM u la ong , Ka jingsngewlem jong nga ia baroh kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin namar ka jingjia aksiden hajan Ranghola ha Gujarat .
Namar ka jingduna briew , ka dur kaba rit bad ki rud duriaw kiba jrong jong ka Norway , ka leit ka wan paidbah jong ka ka kham duna ka jingroi ban ia kiba bun ki ri Europe khamtam shabar jong ki nongbah kiba heh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh ar tylli ki team .
Kumta , la pynsangeh noh ia ka kam pynheh .
Nangta ngan phah biang ia ki 400 ngut .
Ngi la ai nuksa ha Bihar ban thaw ia ka Mahagathbandhan .
“Ki khublei sngi kha ïa u paralok ba ieid bad ba ieit ïa u Rajinikanth,” ong u Stalin ha ka tweet jongu.
Kaei kaba la ong ia phi ban cut ?
Amala Paul , AL Vijay ioh ka jingiakhlad lok .
La thung ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana
Ki Jingshngain Kali Ba Donkam Ha India Naduh U Bnai Jylliew 2019 Hangne ​​Ka List .
Lane uwei u lah ban pynmih ia kine ki jingteh ba la shna na ki katto katne ki pla BMG BMG ka mut ka rnong nar kaba heh, na ka bynta u nongpyntreikam linear ba la shna lypa.
Kumba 10 lak tylli ki jaka thep vote .
Kiei ki jingtip kiba don dor shisha kiba la pynsngew da kum kine ki ktien bym tip , bad kumno shaphang ka jingbatai ?
Haduh mynta ym pat shah pynngat ha ka kam runar .
" Ka la ong ba " " kan pyrshah ia ka da ki lad ki lynti baroh kiba donkam." " "
" Haba kdew ia ka jingmyntoi jong ka jingpynduh pisa , u Myntri Rangbahduh u la ong : " " Ki briew ki kylli ia nga kumno nga lah ban shna ia ki surok kiba bun , ban pyndap bording ia ki iing bad ban pynbha ia ki jingtei jong ka lynti rel . "
Phi lah ruh ban leit sha ki jaka bym tip .
Baroh arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Baroh ki ong ba nga long uba shadien .
Hynrei ki don ki jingiapher ha ka jingbuh nombar ia kiba bun ki Salm ha ki jingpynkylla Baibl bapher bapher .
Ka Congress kam kwah ia u Mulayam Singh Yadav .
Hadien kata ki pulit ki la poi bad ki la pynpra ia ki paidbah .
Nangta u tnga bad ki kmie ki kpa jong u ki la pynkynriah noh sha ka ïingbishar ba ha Hyderabad .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ka jingujor jong ki pulit ka la kdew kyrteng ia lai ngut ki dkhot jong ka BJP kiba la leh ia katei ka jingshah thombor .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka Bank ha kane ka por ka la kiew na ka Rs .
U la thoh ruh ia ki poitri bad bhajan ha ka ktien Hindi .
Ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kaba stad ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Hei , baroh phi mih noh .
Ka thma kan wanrah tang ia ka jingiap bad jingpynjot bad ym don eiei pat .
Ha Costa Rica , ki blang ki don ha man la ki jaka .
Ngam pat ju don , bad , da ka jingthikna kaba khraw , nga lah ban ong ba ngan ym don satia .
U la bynrap : Ngi donkam ban long kiba iaineh .
U Kabir Khan u la shah kynthoh ha ka kad liengsuiñ ha Karachi da ki nongïakhih
Ki jinglong jong ka longïing bad ka dustur jong ki nong China ki la shah tynjuh namar ki briew ki pynlut por kham bun ha ki karkhana ban ïa kaba ha ïing .
Ki nongïakhih ka BJP ki rah ïa ki jingpyrta Jai ​​Shri Ram ha ka por bam smai ha TVM corporation
Ka hukum jong ka ICJ ka long kaba shai , kaba bha bad kaba khlem jingartatien , u la ong .
Ia ka pung Eastney la tip ruh da ki nongshong shnong kum ka ' Eastney Creek ' lane ' Ka Wah ' .
Hynrei ngim lah ban pyndonkam ia ka .
La tip ia u na ka bynta ka jingpule jong u shaphang ka jinglong jong ka khyndew kaba iadei bad ka theory bad ka jingpyrshang bad u la long u paralok ba la jied jong ka skulbah jong ka ri India , bad ka skulbah jong ka ri India .
" " " Ki kam runar ha Delhi ki nang kiew man la ka sngi ."
Hato phin pyrshang ha Rwabushenyi ?
Ka don ka jingeh hangne ​​.
Tik Tok , UC Browser bad kiwei kiwei ki apps jong ka China kiba la kynthup lang ha kane ka thup .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ka dei kawei ka lad ban leh ia kane .
Mano ba kwah ban im kham slem ?
U la kyntu ia ki samla ban iadon bynta lang ha kane ka jingialap ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah .
To long kiba la pynkhreh beit ban shim ia ki jingeh ha ka jingim .
Ka Bangladesh mynta ka la don ha ka Asian Tiger Nation Club ka Qatar bad ka Vietnam bad ka Indonesia .
U Pollard u la kamai 83 ron tang 31 tylli ki bol pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Hato ka dialogue ka dei ka ktien kaba sniew ?
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka hiar 1 percent ha u bnai Naitung : FADA
Ka phlim kaba khatduh jong ka ka dei ka phlim Tumhari Sulu bad yn sa iohi ia ka ha ka phlim Mission Mangal ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka lah ban long ba u Suh u la don napdeng kine .
Ha India , ka iPhone 8 kan shongdor T. 64 hajar na ka bynta ka 64GB bad T.77 hajar na ka bynta ka 256GB .
Ngi la pynbeit lut na ka bynta jong ki .
" Bad kata kan long tang " " ka jingsdang jong ki jingpang jingshitom." " "
La lap ia ka met ba la sahkut ha u dieng
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihars bad u nongialam ka BJP u Vinod Narayan Jha u la shah kynthoh ha ka sngi palei namar ka jingkren bein jong u ia ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra.
Kata ka buit ka la treikam ha Israel hyndai bad ka la ialam sha ka jingiap jong ki 24,000 ngut ha ki khyrdop hi jong ka Ri Jingkular .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongpynbna KTV .
Pynbna ka Maria Sharapova ba ka la pheil ha ka jingtest drugs ha ka Australian Open
U la khot ia ki nongrep ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka Centre .
Ka code ba pynkylla dur ka dei ka code kaba haba pyntreikam ka pynmih ia ka dur kaba iadei dur bad ka jingmut jong u hi hapoh katto katne ka jingbatai .
Ka kynthup ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Nongbah Barim .
Ka long kaba eh ban tip ia ka bynta jong kano kano ka skul ha kane ka kyrdan namar ngi don 45 tylli ki centre hangta .
U la pynpaw biang ba yn nym shah ia ka jingbamsap ha kano kano ka jinglong jingman .
Ki tduh jong ki fiber APC ki don ka jingshai kaba rit wat haba la pynduh noh .
Ki nongleh kam sniew ki ioh khubor ba kan ym jia ei ei ia ki wat hadien ba ki la leh ia ki kam sniew , ka la ong .
Hapoh ka Bill kaba thymmai u nongtei u dei ban buh 70 percent na ka pisa jong ki nongthied ha ka bank account ba kyrpang ban pyndonkam tang ha ka projek jong ki .
Te, kata ka dei ka jinglong kaba iaid, Jim.
Nga kyrmen ba phin map ia nga .
Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 59 ngut ki kyrtong .
" U president jong ka Enron bad u heh ophisar treikam u Jeffrey Skilling u la sdang ban kyrshan ia ka jingmut kaba thymmai : ka kompeni kam donkam shisha ia kino kino ki " " jingdon jingem " " . "
Kajuh ka jingwad bniah ka lap ba ka jingphuh samrkhie ka long kaba pynkhih mynsiem .
La kyrshan ia ka da ki katto katne kiwei pat ki seng kumjuh .
La ai kyrteng ia nga da u hynmen jong u kpa tymmen jong nga .
Ki kyndon kiba iadei bad ka margin bad ka dor bai lutksan kumba la buh da ka Reserve Bank na ka por sha ka por dei ban bud ryntih .
Ar , ka CBI ka la kyntait ia ka jingtip baroh shaphang kawei na ki phone jong u Pandya , kaba la don hapoh ka jingpeitngor .
Katba ia ka bai lutksan jong ki lyngdoh bah la pynkiew da T.1,000 shibnai , kiwei pat ki 8 ngut ki nongtrei ki ioh ia ka jingkiew kaba T.500 shibnai .
Hynrei ka thong jong ngi ka long kaba iadei .
Wat ha ki sngi ba kyrpang ba iadei bad U Blei Shiva kum ka Mahashivaratri , Pradosha vrata bad ki sngi Nyngkong , bun ki briew ki leit jngoh ia ka Temple Thiruvilwamala .
Ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ki dei ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ki jingdonkam kum ki symbai , ka teknoloji , ka bor ding , ka pisa tyngka bad ka insurance .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
To buh ia ka pla jong phi bad leit noh .
Ki la kynnoh ba ka um kaba ki pyndonkam ka long kaba la jakhlia .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , kine ki arngut ki la pynlong ïa ki jingkhawai sngewbha ha Delhi bad Mumbai .
Kane ka la pynlong ia ka jingwan jngohkai ki nongjngohkai pyrthei ban nang kiew .
Kumta bha peit kaei ka jinglong jingman hangta .
" " " Ka Congress ka tip ba ka ialam bakla ia ki briew halor ka jingbuh dor ia ki liengsuin Rafale " " la ong ka Sitharaman ha ophis jong ka BJP ha Mumbai .
Wat ki banner , ki bunting bad ki poster jong ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ruh kim don shuh .
Ia kane ka ain la pyndonkam man ka por ban teh lakam ia ki jingpang bapher bapher ha ri India kum ka jingpang sniang , ka jingpang cholera , ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue .
Ka tamasa ka ai lad ia ki jait jingrwai bapher bapher jong ka ktien Urdu kynthup ia ka thoh ka tar , ka jingrwai , ki phlim , ka art , ka theatre , ka shad , ka jingiathuhkhana lyngba ka ktien bad kiwei kiwei .
4 Ka Baibl bad ki jingshisha kiba eh jong ka histori ki pyni ba naduh ba u Adam u la hap ha ka pop , ka jingbitar U Blei ka la sah halor ‘ u khun bynriew ’ .
Ka kmie , ka khmat kaba rong saw , ka la mareh shaneng sharum ha ka lynti sha Laikor , ka wad ia ki .
Nga la shongkurim ia u Mr Shoaib Malik uba dei na Pakistan .
Kawei pa kawei ka shnong ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri Makedonia ka mihkhmat ïa ka ri ha ka jingïalehkai ka pyrthei .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da hynriew wiket ha ka jingïalehkai ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai .
Ka dor jong ka petrol ka lah ban hiar
Ka don ruh ka tamasa kaba pawnam ha Morges ha Switzerland .
Hynrei ha ka jingim jong u baroh kawei u la thaw katto katne ki jingiadei kiba thymmai bad u la pynhap ia ka jingieit bad ka pisa jong u baroh halor jong ki .
Hadien kine ki lai tylli ki ktien ka malayalam ka la long ka ktien india kaba bud ha kaba ka wikipedia ka stared .
Bad u la leit kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jaka ba nga shong .
Nga ai khublei ia ka SCOPE kaba la wanrah ia ka jingthoh kaba bniah kaba pyni ia ki jingnoh synniang jong ki CPSE sha kine ki jingthmu .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP ka NC ha Lok Sabha halor ka jingshah set phatok jong u Farooq .
Ha kaba iadei bad ka software , ka Huawei Mate 20 Pro ka pyniaid ia ka EMUI 9 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie OS .
Ki long kiba sngewtynnad ban pyrkhat ba ka jingkmen ha ka jingim ka shong ha ka jingim shongkha shongman kaba thymmai bha .
U angel U Jehobah u shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki . Salm 34 : 7 . 91: 11.
Hynrei kawei kaba ki don lang ka long ba ki don ka jingsngewrit kaba biang ban pdiang ia ka khubor jong ka Baibl kaba uwei u briew u la pynpaw ha ki ha la ka jong ka jingkhang ne shawei pat .
Mynta ka sngi u Bareily u la phah khubor sha kylleng ka ri ba ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra kam don jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Rally ki nongtrei ka Punjab Govt
Lehse phi la sngew pop ruh ban rung sha ka BJP bad ban long chairman jong kawei ka komishon jong ka jylla .
U Rahul Gandhi u President ka Congress um don ia ka kyrdan kum u nongialam jong ka ri , u la kynthoh .
" U ong " " Ka la long ka jingdum ."
Ia kane yn sa pynkut noh shen .
" Ka Zia ka la ong , " " Ka long ka jingjop ban wan sha nga ."
Ka jingpyni kaba la ai kyrteng Flamenco kan kynthup ia ki jingdro bad ki jingdro ba dang shu thaw dang shen .
La kumno kumno ki nongsynshar ki pyrkhat kumta .
" Haba iakren bad ka IANS , u Mr Rathore u la ong " " Ngin maramot pura ia ka iing bad ngin ai jingiarap pisa ruh ia u ."
Ha kum kine ki khep ka kyntien lehnoh Khristan ka long kaba don jingeh wat la la kynnoh ba ki shah pynshlur da ki jingngeit niam jong ki .
Ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang .
Ki shipai India ki siat biang kum ka jingpynshitom bein .
Ha ka jingïakren shaphang ka eriong bad ki heh jong ka tnad pahara ri bad ka tnad pahara ri , la ïathuh ba u Trump u la ong : Nga la ïoh ïa ka .
Wat ka jinghiar kaba khatduh jong u Vikram haduh ka kjat kaba khatduh ka la long kaba janai bha.
bad nga ai ia kata ka baicycle na ka bynta ar taiew .
Ka DD ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab bad ka Sunrisers Hyderabad na ka bynta ar tylli ki jingjop ba lynter hadien ba ka la ïaid lyngba ki jingshah rem ba 11 sien lynter .
Kiba bun na kiba la mih ha ka exam ki dei ki kynthei .
Ka jingtei kan sdang ha u snem 2016 .
Hooid U Trai jong phi u tip bha ia kito kiba la jah rngai na ka lynti jong U . bad U tip bha ia kito kiba la shah ialam .
Ha Delhi u la shem ia ka jingkhot jong u ha ka kam ak phlim bad u la pynrung kyrteng ha ka skul drama ba pawnam jong ka ri .
Ki Hospital Apollo : kiba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah kaba iadei ban ai ka jingshakri kaba kham bha .
Ka jingbakla jong ngi mynshuwa ka long ban pyrkhat ba lah ban pynduh ia ka jingduk tang da kaba pynlut pisa kham bun .
Ha ka snem 1748 ki shipai Ranger jong u Gorham ki la iai bteng ban don bad ki shipai shipai jong ka ri Bilat ha Annapolis Royal .
Ki masi kim ju kha khun man la u snem .
" " " Ka kynhun shipai ka wan ," " la ong u khynnah ."
Ha kata ka por , ka la sdang kum ka skul rit .
Ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ka la mih ha Odisha hadien ba ki sorkar jylla ki la kyntait ban pyntreikam ïa ka skhim ai jingsumar ba kongsan jong ka Centres .
Ka jingkhang jong ka EU ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka LTTE .
Ki briew ha kylleng ka nongbah ki tip ba ka BJP kam shym la leh ei ei bad ha u snem ba la dep ki korporashon ki la mad ïa ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingpyndonkam bakla ïa ka pisa da ki .
Kum u Raman Singh u khun jong u Rajes ruh u dei u MP ka Lok Sabha .
U la leit sha ka ri America ha u snem 1999 bad ha u snem 2008 , u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America .
Ka dor jong ka ksiar ka long kumba Rs 27 . 71 lak tyngka .
Katba ha kaba iadei bad ka jingpynthikna ia ka hok ia ki briew kiba shah ktah , ka sorkar kam shym la shimkhia pyrshah ia ki nongialam ka BJP kiba la lap ba ki donkti , la ong ka Mayawati .
Ym don mano mano ba don hok ban leh iano iano ruh ia ki samla pule kum ki mrad .
Kumta ngi shah pynbor ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha kaba shna ia ki phlim kiba stad da kaba pynlut kham duna , la batai bniah u nongpyniaid .
Ka jingbishar kaba bun ka wan na u nongbishar rangbah Thakur , u nongbishar Madan B . U Lokur , u Nongbishar S . I . U Bobde bad u Nongbishar L . U Nageswara Rao .
Kawei pat ka daw kaba ktah ia ka jingtreikam jong ka AD ka long ka jingshit jingkhriat .
Ka jingïakhih ka la dep sdang da ka jingpynmih jong ki Liberal ïa ki video kiba pynrem ïa u Scheer bad katto katne ngut ki kyrtong kiba rim kum ki nongsynshar bym lah shah bad kiba pyrshah ïa ka hok jong ki briew kiba ïadei para kynthei bad shynrang bad ki jaitbynriew rit paid .
" " " Kine ki hukum kin dang treikam haduh ka 21 tarik u Risaw 2016 , " " " " u la bynrap, da kaba bynrap ba ia ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai hadien kata . " " "
Lada phi la shah kem ha kum kane ka jinglong , hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka painkhana kaba rit bha kaba rong saw bad lieh ha ka mala kaba rong saw .
Hynrei u Rahane u ong ba kane ka jingialehkai ka dei ka jingsdang kaba thymmai bad ka jingialehkai kaba la dep ka dei ka histori .
Ka lah ban pynlong ia nga ban klet balei nga don hangne ​​.
ka jingpynkylla ia ka jingai jingmut . Kumta ka jingpynkylla ia ka jingai jingmut kaba linear ka long ha ka nongrim ka rejistar .
Ka elekshon kan long ha ki 233 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri ha ka 30 tarik u Naiwieng .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun .
Ki don haduh 33 tylli ki ri bad 328 tylli ki kompeni bar ri bad 295 tylli ki kompeni na India kin iashim bynta .
Ha ka jingkylla stet jong ka rukom pahara ia kane ka bynta jong ki shipai donkam ban pynkhlain shuh shuh .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la plie paidbah ïa ka jaka ïalehkai kriket kaba don ha Cox’ s Bazar da kaba plie ïa ka pla jong ka .
Ka la long barabor ka jingangnud ban iatrei lang bad u Karan Johar : U Vicky Kaushal .
La khang ia ki khappud hapdeng ki distrik bad ki jylla .
La kem ia uwei u nongtih rubber ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia arngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka bynta jong ka PP ka long kaba kongsan namar ba ka la noh synniang palat 40 percent sha ka EBIT jong ki HUL .
Ha kawei ka por 5 000 ngut ki briew ki trei hangta .
Ka step kaba ar : Leit sha ka WhatsApp > plie ia kano kano ka jingkhang jong ka jingiakren .
Ka Leena Acharya : Khlad noh u actor Hichki .
U Rohit Khanna u nongmihkhmat ka US Congress u la ong ba u Gandhi u la hikai ia ngi ba ka jingialeh kaba bha tam na ka bynta ka hok ka dei ka jingiakhun kaba don ia ki nongrim jong ka jingbym leh donbor , ha ka sngi Gandhi Jayanti .
U nongiathuhlypa u iathuhlypa ba yn lum lang ia ki briew na duriaw sha duriaw , bad na lum sha lum ban long ki nongmane ia U Jehobah .
Ia ki share jong ka MindTree la iohi ba khatduh eh ba ki die ha ka dor 1, 335 tyngka, kaba kiew 0 tyngka. 50 na ka shispah .
Bad la lap ba u la leh pop .
Ka dei ha khmat . Nga 'n sa sngewthuh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka skhim la pyntreikam ha kano kano ka seng sorkar jylla .
Ka sorkar ka la ong ruh ba ia ka jingpynpoi ia ki nongbylla sngi kiba sahkut la pyniaid da ki jylla lait noh tang kawei ne ar tylli ki jylla .
Ka Priyanka Gandhi ka ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ka BJP da kaba pyrta ‘Modi , Modi’ , ong ‘aap apni jagah main meri’ .
Wat shah thok . Ym lah ban lehbein ia U Blei : namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un ot .
Ka Jingthep Return Hapoh u snem Ka la don ka jingkiew kaba nang kiew ha ka kyrdan jong ka jingbud ryntih ba la iohi ha ka jingiaid jong u snem .
U la mynsaw jur ha ka khlieh kaba la pynlong ia u ban khlad noh mardor .
Hynrei u la shah kem ha ki pulit .
Navratri 2020 Ashtami , Kanya Pujan , Maha Navami dates
Ïa kynduh ïa ki Nongïalam Top Cong ïa ka Sonia
Ngin pyniaid ia kane ka sorkar haduh san snem , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshon dur na ka CCTV .
Balei ka long kaba donkam haduh katne ?
Lai klur ngut ki nongrep kiba rit paid ki la dep ban ioh ram kaba T.4 lak klur ha ka dor ba lait , la ong u Sitharaman .
" Haba iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka lad jingiada kaba pher u nonglum nonglum distrik u Mahadev Kawre u la ong " " Ban pynneh pynsah ia ki EVM ngi la tei ia ka kynroh ."
Ka Pomersbach ka la shah kem ha ka sngi palei hadien ba u Zohal Hamid u la kynnoh ba u la leh beijot ïa ka bad shoh ïa u lok jong ka u Sahil Peerzada haba u pyrshah ïa ka jingleh jong une u rangïalehkai kriket .
Ka jinglong lyngkar jong ki pulit ka long kaba donkti kumjuh ha kane ka jingjia namar ba arngut ki khynnah kynthei ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Hooid , phim lah ban khmih lynti ban kiar na baroh ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki bahaiing hasem jong phi ki bym ngeit .
Ka Manjola ka la shong bad ki para nong Albania ha Borgomanero .
Hynrei kumno ka spah jong u briew ne ka jingduk jong u kan ktah ia ka rukom peit jong ngi ia u ?
Katkum ka khubor na ki pulit la lap ia ka jingmynsaw ha ka shyntur , ki jingmynsaw ha ka ryndang bad hynriew tylli kiwei pat ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
Nga lah ban leh kham bha ha ka jingim .
8 tylli ki Municipal Ward ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy ha u bnai Kyllalyngkot u la ujor ban pyntreikam ïa ka hok tynrai jong u ban mane blei ha ka temple Ram kaba don ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ka jingjrong jong ka blade ka long 4 . 012 cm.
Bad uta u mrad khlaw uba la ju don hynrei um long shuh , u long uba phra , bad u long na kita ki hynriew ngut , bad u leit sha ka jingjot .
Ha katei kajuh ka janmiet , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew bad pynbna ia ka rai ban weng noh ia ki pisa pisa kaba sdang naduh ka shiteng miet jong ka 8 tarik u Nailur .
Bad kam don ruh ka jubab kaba biang ia ka jingkylli balei ba ka seng Congress ka la kyntait ia katei ka jingkren .
Dei ka jingpynkhreh jingmut kaba thikna , ka jingsngewthuh bad ka jinglah ban pynpaw kaba don bynta .
U la khot biang ia nga .
Bad ki antad ba ka jingdih duma kan sa shim ia ka jingim jong ki 1 000 000 000 ngut ha kaba kut jong ka spah snem kaba 21 .
Lait na kiwei pat la don lang ruh u bah Didar Singh , u Bah Karamjit Singh Aujla , u Kartar Buani , u Dr Balwinder Butari , u Dr Arneja , u Dr Atwal bad u Baljinder Singh Landa .
La sngewthuh ba ka IAF kan donkam 80 haduh 100 tylli ki liengsuiñ kaba pynlong ïa ka ban long kumba 8 klur tyngka.
Yn pyniaid shuh shuh ia ki rel katkum ka jingdawa jong ka sorkar jylla .
" Haba kylli shaphang ka jingiadei jong ka bad ka khun jong ka , ka Soha ka la iathuh ha ka IANS , " " Ka khun jong nga ka dei ka jinghikai jingim kaba phylla na ka bynta jong nga ."
Ngi la nang bha ban iam bad ban ialehkai da ka ktien .
Ka roll ba batai ka donkam ban peit .
Hynrei ka Congress ka dang hap ban sdang ia ka kam jong ka .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar : Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam kaba la mih na ka jingleh be-aiñ ha ka histori jong ki lynti rel
Naduh ba u la ioh ia ka khusnam Nobel u la ai jingkren , hikai bad ioh khusnam ha ki ri bapher bapher , u la pynmih ia ki jingpynbna bad u la iada ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ka sain pyrthei ha Iran .
Ha kane ka rukom un ioh lad ban pynpaw ia lade .
Ka PKK ka dei ka nongshun kaba iajan . '
Ha ka step kaba bud ngi la ioh khubor ia ka ' accident ' jong u .
Ka Bank System ba nyngkong jong ki Jylla , Inc . , ka dei ka kompeni ba bat ia ka pisa na ka bynta baroh ar ka kompeni bad ka tnat bank ba kongsan jong ka kaba nyngkong eh .
Hadien ka jingïakhlad ka India bad ka Pakistan ha u snem 1947 bun ki la ïakhlad noh na ki bahaïing hasem jong ki .
“ U Hal Wallis uba la pynmih hynniew tylli na ki u la pynbna “ “ Ka dur Presley ka long tang kawei kaba thikna ha Hollywood .”
U kpa jong katei ka khynnah u la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingjah jong ka .
" Kum ka jingpynshitom bein , ki shipai ki la ong ba ki la " " siat " " ia ki katto katne ki thong shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka Hamas ha ka thain Gaza ba shatei lam mihngi " " .
Kumba 30 hajar ngut ki briew ki la shah khaii sha Sinai ha Egypt ha kine ki san snem ba la dep .
Ki kompeni India ki wad ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingdawa jong ka China ia ki dawai generic , ki software , ka shini bad katto katne ki jait khaw , la ong ki heh ka khaii pateng ha New Delhi .
U Viju Khote u dei u hynmen jong ka aktres ka Shubha Khote .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ka kot pdiang jong ki ha ka JAM 2021 bad ka ID card kaba don dur kaba biang sha ka jaka eksamin .
Da kaba pynpaw ia kane , u nongaiktien ka Congress . . .
Ki pulit jong ka ri France ki dang tohkit .
Ka khynnah kynthei ka dei ka samla pule LKG .
Na ka bynta ka system kaba heh bha kane kan long ka jingthew kaba heh bha .
Te , nga la pyrkhat ba nga long kum ka khynnah kynthei .
Ki rong kum ka rong pink , rong saw , rong saw bad rong saw ki long kiba bha ha ka sniehdoh jong ki nong India .
U Mr . U Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki kmie ki kpa jong u Col Santosh , ka tnga bad ki khun bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
Kumta mynta kaei ka pud katba u x u nang jan sha ka bymjukut ?
La pynpaw ia ka jingialeh pyrshah ia ka jaka kum ka daw jong kane ka jingjia .
Ka don shaphang mihngi jong ka Jylla Sistan bad Baluchestan jong ka Iran bad shaphang shathie jong ka Balochistan Pakistan , ka don ruh ha khappud bad ki jylla Afghan ka Farah bad Helmand .
Ki pulit ki la peit ia kiwei pat ki kamra bad ki la lap ia ka met iap jong kawei ka kynthei kaba la pynkylla dur .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 20 percent na ka bynta ki jingiarap ha rud surok ha kane ka por .
U nongaiktien ka Air India u la ong ba katei ka kynthei pilot ha ka jingujor jong ka sha ki bor pyniaid jong katei ka kompeni ka la pynpaw ba utei u nongshah kynnoh u la kylli ia ka katto katne ki jingkylli ki bym iahap .
Nangta nga la kylli ia ki ka mut aiu kata ka jaka jrong ha kaba phi leit ? Kumta la khot ia ka Bamah haduh kine ki sngi .
Hynrei baroh ki la kut noh tang hapoh katto katne sekhon .
Lah ban khot ia ka tang ka rukom leh donbor .
Ka pisa ruh ka tuid sha ki etfs ksiar , ki ban dang bteng ban kiew dor ka ksiar .
Ka jaka jong ka shnong Dhabalguri No . 3
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result online ha ka website ba thikna .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynim biang ia ka kam shna jain .
Ka dei ka jinghiar thma kaba heh tam pyrshah ia ka jaitbynriew Mafia da ki pulit German ha ka khyndew ka shyiap jong ka Germany haduh mynta , la iathuh ka kot khubor Der Spiegel .
Ka jingwad bniah kaba jur ka dang iaid ha khlaw jong ka Chintagufa .
Kawei pat ka jingduh ka la long tang ki jingtei ba shabar , kiba pynitynnad ia ka pediment kaba don halor ka jingthoh jong u Agrippa .
U Ravindra Jadeja um tip ia u Shane Warne ne balei u khot ia u u khlur rwai.
Kane ka phlim ka la iathuh ia ka jingim jong ka Rani Lakshmi Bai na Jhansi .
Ym kum ki katto katne ki dawai pynbyrngia , ka nicotine kam lah ban pynkylla ia ka jinglah ban iaid , ka jingbishar , ne ka jinglah ban kren jong u nongdih duma katba u dang don hapoh ka jingktah jong u dawai .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u Sharat Chandra Pradhan u la pyniaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ki nongmudui .
Ka kam TV ka tip bha ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingpynmih ia ki tiar .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban aiti ia ki kot ki sla baroh kawei ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingtohkit halor katei ka jingjia , sha ka NIA , la ong u Verma .
Kaba sngewsih ka long ba ka dur jong u mawkyrteng ka kynthup ruh ia ka kti kamon jong u Warren Bellamy , kaba la buh ha ka rukom kaba stad ha u mawkyrteng ban khanglad ia ka jingtip kaba kongsan .
U Dilip Kumar u la shah pynkit mardor sha hospital ha ka step jong ka sngi saitjain namar ka jingshit bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Nangta ki bor lah ban pynkylla lynti na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ha Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh kiba dei ruh ban pynlong ha kaba kut jong une u snem , la ong ka khubor .
Kawei pa kawei ka minit jong ka por jong ka Parliament ka long kaba kordor bad uwei pa uwei u nongshong shnong bad u nongsiew khajna u khein kor shibun ia ka .
Katba ki nongkhaii pat ki la iaroh ia katei ka jingleh .
Hynrei lada ka snam ka long kaba koit ba khiah balei ba baroh ar ki iingbishar bad ki doktor ki la buh jingthoh ia ka kum ka jingma bad kaba ym lah ban kiar ?
U Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar .
Palat 30 ngut ki kyrtong ban ai dawai la kyrshan kiba dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih .
Ka Jylla ka la ioh ia u slap uba jur ha ka sien kaba khatduh . . .
U la pynpaw ia ka jingtieng ba ki nongpyndonkam India kiba wad ia ki jingthoh jong ki rangbah kin leit sha ki jaka porn kiba don jingma kiba lah ban don ia ki jingthoh kiba be-aiñ .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2017 ka la rai ba ym lah ban pule ia ka jingpule ha ka rukom hikai na jngai ne ha ka rukom plie .
Ka jingshna ia ki Painkhana ha ki skul ha ki dist bapher bapher
Nga panmap na baroh ki paidbah .
Haba kren ha ka jingiakren bad ka Times of India , u Basit u la ong : Nga sngew lyngngoh ba u Kaneria u ong ba un sa pynpaw ia ki kyrteng hadien .
Ka thliew ka heh 22 kilomitar .
U la tip ia kaei kaba la pyni ha ka phlim .
Ka ktien India na ka bynta jong ka ka long bhog .
Hangne ​​ki don katto katne ki Nifty Stock ban thied , kiba lah ban long kiba bit ban bei tyngka na ka bynta ka por ba jrong .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnad Space ha ka jingpyniadei bad ka jingpyniaid liengsuin .
Shuwa ban pynduh pisa , ka jingdawa ka la kiew bha bad nangta kynsan kynsan ngi la duh noh ia ka bynta kaba khraw jong ka kam .
Ki iathuh ruh kumno ban shna ia ki kot , ki kot khubor , bad ki tyllong khubor .
KA JINGPYNBNA ÏA KA FIFA WORLD CUP 2018 : KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Khublei shibun ia ka jingthoh jong phi .
Ka jingrwai tynrai ka dei ka jingieit jong ngi .
Nga la thmu ban leit sha ka IIT Kanpur bad nga kyrmen ba ngan lah ban poi sha ka.
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingwad .
La kem ia u ha ka por ba u dang pyrshang ban iaid lyngba sha ka liang jong ki nong India .
" " " Ngam shym la lah ban shongthait shi taiew ha ka por ba ialehkai namar ba ki jingialehkai ki long kiba iajan bha ."
Ki shah pynbor ban rwai ia ka jingrwai ri .
Kumta ka dei ka jaka kaba phylla ban don .
" " " Ia ka jaka jong u la khot ka Chateau Villette " " "
Kumno u Paul u la ialeh pyrshah ia ki slap u Soitan ? Da kaba nang ban shaniah ha ka bor U Blei .
Ka Puneesh ka la sah ha kawei ka hotel kaba don hajan , marwei bad nga sah ha iing jong nga .
Ka ïingbishar ka la buh jingkylli ruh balei ba baroh lai ngut ki rah ïa ki tiar bad ki tiar pynbthei ha ki tyrpeng jong ki .
Ym shym la leh ei ei halor kane ka kam , u la ong .
Ia ka jingpeit bniah ia kane ka jingpang la leh da u doktor katkum ki dak bad ki jingpang jong u nongpang .
Ka jinglehkai ia ka bynta jong u Santa Claus ka dei ban siew kylliang ia ka jingbym shimkhia ia ka iing ka sem ha kaba sah jong u snem .
La kem arngut ki MP ka BJP ha ka jingleit sha ki steshon Bengal ba la shah pynjulor
" Ha ka snem 1959 , u Arthur Samuel u la batai ia ka jinghikai jong ki mashin kum ka " " phang jingpule kaba ai ia ki kor kompiwtor ia ka jinglah ban nang khlem da buh prokram shai " " . "
Ka dang sahkut ha khmat jong u ka dei ruh ka rai halor ki jingujor bishar bniah ba la mudui pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka tempi ba pawnam jong ka Sabarimala ha Kerala .
Ha ki katto katne taiew ngi la leit sha baroh ki iing ha Ketchikan , Wrangell , Petersburg , Juneau , Skagway , Haines , Sitka bad kiwei kiwei ki jaka shong jaka sah kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ka jingiadei ka la neh katto katne bnai .
Kitts , bad kiwei kiwei ki jaka .
U Modi u la iakren ruh bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba wan jngoh ia ka jylla Assam bad u la bthah ia u ban peit ia kane ka jinglong jingman .
Ha baroh u la thoh 170 tylli ki jingthoh shaphang ka jingpule .
U iadei bad ka um .
Ki Jingbakla Kiba Ialam Sha Ka Pop .
Kumno kine baroh kin long kiba lah ?
U SM Akram Hossain uba dei u nongai jingmut jong kane ka seng u la pynbna ia kane ha ka jingialang ha National Press Club ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Lai ngut ki nongpang ki la mih na hospital .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia ki skul , ki anganwadi , ki painkhana paidbah ne ki painkhana paidbah .
Shah thombor u Rahul sipligunj u nongjop bigg boss telugu 3 ha hyderabad pub.
Ka jingmih nyngkong jong u khun Karans ka pynlong ia u Sunny Deol ban sngewkhia.
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ki san snem ba u long myntri pla tyngka , u Singh u la pynhiar ia ka jingduna pisa na ka 8 . 4 na ka shispah sha ka 4 . 1 percent ka jinghiar jong ka 4 . 3 tylli ki jingkhein na ka shispah
Ka long ka nuksa kaba rim bha , kaba la sdang naduh ka spah snem kaba 7 BC .
Na ki hynriew ngut , phra ngut ki la kyrshan ia ka bor jong ki pulit ban kem bad uwei u la iaid lait na ka jingkylli bad um shym la jubab beit ia katei ka mat .
Ka jaka shongkai ka don ia ki dur ba la shna ha ki jingkhang , ba la shna da u Gopal Deuskar , kiba pyni ia ki jingjia ba kongsan ha ka jingim jong u Tilak .
Ka long kaba donkam ban buh ia ka jabieng ha ka jinglong jingman katba lah .
U Hanumanthappa uba la wan baroh shilynter na Magod ha Ranebennur u la ong ba u ioh 80 kg ki pylleng na ki 100 tylli ki pylleng .
U Chandrababu Naidu katkum ka khubor na ka TDP u la phone ia u PM ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Kham hadien u President ka US u Donald J Trump u la byrngem ban khang ia ka TikTok ha US .
Ki nongpyndonkam ia ka Amazon Pay kin ioh ia ka pisa kaba T.99 ha ka jingsiew kaba nyngkong jong ka Jio lyngba ka Amazon .
Ia kane ka Forum la khot da ki Ulama bad ki Mashaikh Board jong ka ri baroh kawei , ban iakren halor ka bynta jong ka niam Suf ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingshyrkhei kaba la nang kiew ha ka pyrthei .
U Ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah ha ka District , ka tnat iada ia ki khynnah ha ka sorkar .
Ia ka jingiakren la pynlong da u nongialam ka GFCC bad u nongialam ka CWC bad ki jylla jong ka U . P . bad Bihar .
Pynshitom iap ka Saudi ia 5 ngut ki briew halor ka jingpyniap ia u Khashoggis
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la kren shaphang katto katne kiwei pat ki ain kiba dang sahteng ha khmat ka Parliament .
Kane kam dei ka jingiakop jong ki marwei .
Pyllait ia u Amit Shah ia ka jingialap paidbah jong ka BJP ha Madhya Pradesh
Ka tiar bym lah ban sngur kaba shong shapoh ha trai jong ka um
Ha la ka jong ka ri bad ka Liang Pyrshah ha ka lynti thma , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ju pyndonkam ban shah pynthut ha ki por treikam jong u ha Parliament .
Ka Rotherham United Football Club , kaba la ai kyrteng thymmai ia ka The Millers , ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha Rotherham , South Yorkshire , England .
U briew u don ha ka jingthmu ban pyniap ialade na ka bynta lade bad ka jingsynshar jong u .
Ki bahaïing jong u Rajesh ki la kynnoh ba ki doktor kiba don ha ka jaka sumar kyrkieh kim shym la shimkhia bha ïa u Rajesh uba la mih snam jur .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jaka sah jong u .
Ha katei ka jingsiat kynsan , uwei u Army Major bad lai ngut ki shipai ki la iap , la ong u ophisar .
La iohsngew ia ki jingkhynñiuh jumai ha Dibrugarh East , Dimapur Sadar , Imphal , Nagaon bad Silchar .
Ka dei ka Nagar Panchayat kaba don ha ka Elaka Deoria ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Baroh phra ngut ki nongshah rai pynrem iap ki la kdew ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ong ba ka jingpynslem halor ki jingkyrpad jingisynei kan pynlong ia ka jingpynkylla ia ki jingpynshitom iap .
Kumta kane ka teknoloji , ka jingpynmih 3D , bad ki kyndon shna thymmai .
Ka dei ka konsil jong ka sor kaba don 19 tylli ki ward .
NEW Delhi : Haba thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingjynjar jong ki nongrep , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba kam shym la ai jingsuk ia ki bad u la lyngngoh hato ka khein ia ki kum kiba kham poh ban ia ki nongkhaii .
NEW DELHI : Hynriew ngut ki engineer jong ka ri India ki la shah rahbor na ka jylla Baghlan jong ka ri Afghanistan ha ka step jong ka sngi u Blei .
Ka sain pyrthei ka la poi sha ka jinghiar kaba rit tam .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Arjun Patil u la shna ia ki kot ki sla kiba la pyndonkam ban pan ia ki LoU thok .
Don u nongleit jingleit shynrang uba shong ha ka wah kaba rit
Kham hadien , u Jerska u la pyniap ialade .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka kynthei Birhor ka la die ia la u khun ha ka dor 2 hajar tyngka ha Ramgarh .
Ha ka sngi thohdieng u nongshna phlim u Madhu Mantena u la wan poi sha ka guest house jong ka NCB hangne ​​ban shondur ia ka jingkren jong u .
Peit ia ka bynta jong ka jinghikai bad jingpynroi ia ka jingtbit jong ngi ban ioh jingtip shuh shuh .
To ai ba un kren , u la ong .
Ka Wawrinka kan ialehkai ha ka Chennai Open
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha ka sngi Balang u la pyrshang ban pynjngai ïalade na ka jingïakynad halor ka jingkyntait jong u ban pynkhuid ïa ka jingtyrwa ban pynrung ïa ki dohkha ha ki jingbam anganwadi .
Ha ka jingïaid lynti , ki la pynduh hok ïa ki spah ngut ki nongthep vote jong ka Ohio kiba la soi ïa ki dorkhas jong ngi thik namar ba ki kwah ban don ïa u kyrtong uba ïakhun pyrshah ïa ka thma ha ka kot thep vote .
Namar ba ka thliew maw ka shongdor tang katjuh ka dor jong ka thliew tube ngi la rai ban kyrshan ia ki thliew maw .
Ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba dap bad kaba pynhun hapoh ka jingsynshar U Blei ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Kine ki jingtieng ki long kiba la pynshong nongrim bha . Ha ri America , kum ka nuksa , kawei na ki lai ngut ki kynthei ka lah ban shah lehbein ha ka por ba ka dang im .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat , ka Ri China kaba dang shu seng thymmai bad ka sorkar Tibet ha Lhasa .
Dei ha une u snem ba ka la kdew shaphang ka jinglah ban weng noh ia ka ha u snem ban wan .
U la kynnoh ba utei u briew u la leh beijot ruh ia ka khun jong u .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar halor ki mat .
Bun ki engineer , bun ki nongwad bniah , ki briew kiba don shibun ki sap .
Bad ka dei ka jingeh .
Ka jingarsap ka don ha ka dohnud jong kito kiba thmu ia kaba sniew : hynrei ha ki nongai jingmut ia ka jingsuk ka long ka jingkmen .
Em . Nga tharai ba ka shaniah shisha ia u khnai hynrei ka kwah ba u briew jong ka un wan .
Nga don ia ka jingmih jong u log ba kynja met jong u x , kumta nga lah nangta .
" " " Ngam shym la pyrkhat than ia ka " .
Ka Kicks kan long ka jingai kaba rem dor ha ka bynta kaba ka dor kan long haduh kumba 15 lak haduh 20 lak tyngka .
Ha ki pateng jong ki kulai , ki nongri ki wad ia kiwei pat ki jinglong , kum ka jingieit iaroh , ka jinglong ba khlain ban leit khwai , ka jinglah ban ieng bad ka jingbym tieng . Ka Map kaba rim tam bad ki jingjngai kiba la buh jingkhein
Kumno shaphang shuwa ba kan sdang ? Phi khlem peit kylleng katba phi dang ap lain ?
Ha ka pharshi shaphang ki langbrot bad ki blang , U Jisu um shym la kdew beit shaphang ka kam ialap .
U la tieng bad u la pyrta : Kata tang na ka bynta ki briew kiba la shongkurim !
Ka don ka kynhun Orc ha ka tdong jong ngi . Ngi iai bteng ban iaid .
Ka bor kaba heh tam jong ka Rajya Sabha ka long 250 ngut bad na kine 12 ngut ki dei kiba la jied da u President ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor , ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ha ki item number ryngkat bad u Shahrukh Khan .
Ka jingleit jong nga sha Africa ka dei ka bynta jong ka buit treikam ba khraw jong ka India sha ka Africa , ong u president .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1535 baje .
Ka mynsiem U Jehobah ka la long ka jingkitkhlieh ia kane ka jingpynbna : Kin don ki lieng na ki rud duriaw jong ka Kittim , bad kin pynjynjar shisha ia ka Assyria . Hato kane ka jingiathuhlypa ka la urlong ?
Ha kaba kut kin jah noh ki jingpang kiba pynshitom ia ngi khamtam ha ka por ba ngi la tymmen .
Uwei u briew na Asia Pdeng u la kdew : Nga long u nongmane jong ka Balang Khubor Babha kaba pynbna khubor .
Ka bai kali SR 400 ka dei ban kut noh ha u snem 2011 hadien 20 snem .
U la flip ia ka .
U Kejriwal u la leit hajir hakhmat ka Patiala House Court ha ka 21tarik Naitung 2019.
" " " Kim lah ban iaid shapoh India ."
Mumbai : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas khlem artatien ki dei kiba la niew kum kawei na ki shijur ba ieid tam ha ka pyrthei .
Hynrei na ka bynta ki katto katne na ngi , ban ai khublei ia kiwei pat ka lah ban long kaba eh .
Ka kynhun niam tynrai ka Hefazat e Islam ka don ka jingdon kaba khlain bha ha Chittagong .
Ha kiba bun ki khep ki CT scan , ki MRI bad kiwei kiwei ki test kim donkam ban ap por .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban long ki shakri babha jong U Jehobah ?
Ki Lykan ki la hiar thma ia ka kut jong ka Var Dohr .
8 Hato u Jehoshaphat u la ioh jinghikai na kata ka jingjia ?
La ong ba u Shaktimaan u dei u riewshlur ba nyngkong eh jong ka ri India .
Naduh u snem 1989 , u Amit Shah u la ialeh 29 tylli ki elekshon kynthup ia ki elekshon bapher bapher bad um shym la rem satia haduh kine ki sngi .
Ive la nang shibun kiei kiei na ki .
Ia kane ka centre yn peit da ka Bhagwan Mahavir Relief Foundation bad u Dr . Ka Jingkynmaw ia ka Hedgewar .
Ki jingburom ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u, u Modi u la thoh ha ka twitter jong u.
Ha ka jaka kata , ki total ia ka kali jong ki .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ba la kren biang shaphang ka Tennis bad kiei kiei ki iaid ha ka lynti kaba dei na ka bynta jong ngi ban sdang ialehkai ,” ka la ong ha ka kot khubor Sydney Morning Herald .
Ngam ngeit ha kano kano .
Ki long ruh kiba la pyndonkam bha ha ki kompiwtor ban pule ia ki software bad ki kot khubor ba la sam ha ki disc , bad ban buh jingthoh ia ki disc na ka bynta ban buh jingthoh bad ban pynkylla ia ki jingtip .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka jingkyrduh bam kaba la kdew ha ki Kam 11 : 28 , 29 ka lah ban long ka daw .
Ka nongbah jong ka Malawi ka dei ka Lilongwe , bad ka pdeng khaii pateng jong ka ka dei ka Blantyre kaba don palat 500 000 ngut ki briew .
Hynrei ym pat don kano kano ka jaka kaba la pynkhreh ban pyndonkam .
nangta ngi tip ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Ngam lah ban mutdur ba nga lah ban pyndep ia kane khlem ka kam ak phlim jong ki rangbah jong nga .
Nga sngew ba ka koit ka khiah jong nga ka nang shah ktah namar kane .
Ka mynsiem jong nga ka thrang bad wat ka sngewsih ia ki phyllaw U Trai . Ka dohnud bad ka doh jong nga ki iam na ka bynta U Blei uba im .
Kumta iehnoh ia ki ha ka jinglyngngoh jong ki haduh ka por .
U symbud myntri ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la leit sha Turkey .
U sohjew u long ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei . Ki don ki jingbam ba tei met kum ka calcium , ka phosphorus bad ka askorbik asid lane ka vitamin C .
Baroh arngut kim shym la iohi hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Ki don ka kam bad kiwei pat ki ri .
Kumta , nga sngewkmen shibun ban leh ia kane ka phlim .
Haba nga la sangeh ban trei kam , ka la long kumba ka longiing ka la sdang ban iaid beit iaid ryntih bha , la batai ka Cristina kaba la kdew haneng .
Ka jingmareh 3000m jong ki kynthei : Ka Lalita Babar ka la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka phainal .
Ngi la leit sha iew ha u snem ba la dep na ka bynta ka jingthied jong ngi shabar ri .
Ka Udta Punjab kam dei tang shaphang ka phlim .
Ka ksiar ka dei ka jingïadei kaba nyngkong eh hapdeng u Akshay Kumar bad ka Excel Entertainment ba la ïalam da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar .
Kine ki jingpyniap ki la jia ha Riyadh , ki nongbah ba kyntang jong ki Muslim kum ka Mecca bad Medina , ka Jylla pdeng jong ka Qassim bad ka Jylla Mihngi , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad pathai khubor jong ka Saudi .
Ka NCP , TMC , bad CPI kim pyndep shuh ia kano kano na kine ki kyndon ba la kdew haneng .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ki nongthoh khubor bad ki pulit jong ka nongbah Delhi ki ialeh pyrshah jur .
Ka jingpluh ka UCO Bank kaba don ha Bengalurus MG Road.
Ka don ka jingeh ha ka bor ding ha ka ri .
" Ngi kwah ban pynthikna ba ka synshar paidbah kan im namarkata , uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Shaheen Bagh u thep vote " " ka la ong .
Na ki 29 tylli ki kali kiba dang sah 27 tylli la wanrah hadien sha Moscow , tang ka kali 524 bad 544 kiba sah ha Berlin .
Haba u Babu Gogineni u don hapoh iing u Kaushal bad u Gogineni ki ialeh pyrshah .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor phareng , u Adityanath u la ong ba ka jingleh jong ka NRC ka long kaba shlur bad kaba kongsan .
" " " Nga la peit ia ka aiom ba nyngkong jong ka ' Beyhadh ' bad nga la sngewtynnad ia ka show ."
U Gayle u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki nongthoh khubor kiba don shadien jong katei ka jingiathuhkhana ki kwah ban pynduhjait ia u .
Ka shnong rit jong ka Kavaratti kaba don palat khyndiat 10 000 ngut ki nongshong shnong ka pawnam na ka bynta ki jingialehkai um , ki jaka thied jingthied bad katto katne ki jaka pateng kum ki jaka buh jingthoh bad ki jaka mane blei .
Ki nongshah beh ha la ka jong ka ri .
Ka jingpynskhem , jingpynsah bad jingpyniaid ia kino kino ki mar ki mata jong ki nongphetwir .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba .
Hynrei ki pulit ki la ong ha kata ka por ba ia kane la tohkit .
Ym don jingeh ban ia kren bad ka Pakistan hynrei ki lehnoh : Jaishankar
Pynkhluit ia ka soklet kaba dum bad kaba lieh .
Kumta ngi pan jingithuh ia ka seng thymmai jong ngi .
Ka ding ka la bam duh ia u khaw ha ka jaka kaba heh 200 akar
Watla ki viroid ki dei kiba la pynlong da ki nucleic acid hynrei kim don code ia kano kano ka protein .
Ki pulit kiba don tiar ki la pyllait im bad pynkynriah ia 4, 500 ngut ki briew , la ong ka khubor .
Ha katei ka phlim yn ak bynta lang bad u Mahesh bad u Keerthy Suresh .
Ka Yoga ka dei ka philosophy kaba jylliew kaba lah ban iarap ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ka jingpynim ne jinglait na ki jingkhuslai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip kiba kongsan jong ka rukom thung kam :
Kumta ngi la rai ban jied sa kawei pat ka tarik kaba lah ban long .
Kiba bun na ki nongbylla sngi la iathuh ba ki dei na Bihar , Jharkhand bad West Bengal , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u District Magistrate jong ka Auraiya .
Ka jingpynduh ia ki jingpang jong ki briew kiba shah ktah bad pynlong ia ki kiba koit ba khiah .
" " " la pynlong ia ki koidi ban iehnoh ia ki jain jong ki ha ka rack . " " "
Ka jingïalehkai na ka bynta ka Sunrisers ha ka IPL ka la ai ïa nga ïa ka jingïalehkai kaba biang tang shwa ka jingïalehkai kaba heh .
Ia kane ka jingthmu thymmai la pyntreikam baroh shisngi ha ka jaka sumar jingpang jong ka Vaishnavi .
President ka Secretariat President ka Dussehra ai khublei U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki para Ri ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra .
Kumjuh ruh nga . Ka jinghikai ban ioh ?
Ahmedabad : Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon elekshon ha Gujarat ka la kut noh .
Kumta ka snem pule kan sdang kham hadien .
2 ngut ki mynsaw ha ka jingiakynad halor ka jingiakajia jaka
Kumjuh ruh kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka kynhun ha ka World Series .
Ka liengsuiñ ïapom jong ka Russia ka la khanglad ïa ki liengsuiñ jong ka US halor ka Black Sea
Ki MLA jong ka seng Congress u Rakesh Pandey , u Amrik Dhillon bad u Randeep Nabha ha ka sngi Nyngkong ki la tyrwa ia ka jingrisain jong ki na ki komiti jong ka Vidhan Sabha kum ka jingpyrshah ia ka jingshah iehnoh bein ha kane ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Punjab dang shen .
U Kpa Ka Jingpule Ain Madhava Menon No More
" Ka la jia ba ynda u la dep duwai ha kawei ka jaka uwei na ki synran jong u u la ong ha u " " Ko Trai to hikai ia ngi ban duwai kumba u loannis ruh u la hikai ia ki synran jong u " " ".
U Mark , u nong South Africa uba la sah lai snem ha phatok namar ka jinglong pdeng jong u kum u Khristan , u la ong : Ia ka jingpyrkhat lah ban ianujor bad ka jingleit lynti kaba sngewtynnad .
Ia kane ka rai la wanrah da u Yusuf Meherally .
" " " Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " " " " " " " " Ka India ka dang sah ram ha ki riew khraw kum u Mahatma Ayyankali " " "
Text of ki PMs Mann Ki Baat ha ka All India Radio ha ka 29 tarik Nailar 2017 .
Kane ka dei ka sien kaba 14 jong ka Indian Premier League kaba la pynlong ha India .
Pynpra ia ka jingsngap jar u Kapil Sharma halor ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u Shahrukh Khan
Ki don hynriew tylli ki jingkhang ha ka kut Mehrangarh kiba pyni ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah .
Hynrei bunsien ia uba shah rahbor la pyniap .
RMRC , NE Region , Assam Recruitment 2020 Bun ki Kam ba lait
Ka KRK ka la thoh ha ka twitter jong nga , “ Katkum ki khubor jong nga u Karan Johar u la beh noh ïa u Ishaan Khattar na ka Dharma namar ba u Ishaan u kren khlem akor bad u .”
Ka khynnah ka la kyntait wat ban leit lyngba ka jingpeit bniah .
Tang ma ngi kiba tip haduh katno ngi la shah shitom bad sngewsih ha kine ki 12 snem baroh , ong u kpa jong u , u Mohammed Yaseen .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor , u Ranveer Singh bad u Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Ka centre ka dang plie na ka bynta ki nongwan jngohkai naduh ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ka jingkynnoh ia ka sngi Pahela kum ka sngi kaba la buh jingkynmaw bha ha ka rukom khein sngi jong ki nong Bengali .
Ka India ka plie ia ka jingshalan drok shabar ri hadien ba u Trump u la pynrem ia ka jingpynshitom
Ia ka jingleh ban kit ia ki nongleit jingleit Haj hapdeng ka Mumbai bad Jeddah da ki lynti um la pynsangeh noh naduh u snem 1995 .
Wat la katta ruh ka don kaei kaei kaba kyrpang ha ka kam thoh khubor .
Ngam pat ju iohi ia ka khmat jong ka secretary , ka la kynnoh .
Kane ka wah ka tuid lyngba ka jaka leit jingleit ba pawnam ka Dharmasthala bad la niew ia ka kum kawei na ki wah Bakhuid jong ka Ri India .
Ka bynta ba shapoh jong ka kamra shet kaba don ka kot painkhana kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong ha madan ryngkat bad ka kot painkhana kaba la tan .
Ha ka jingshisha , ngam ju ong bun bad bun .
Ka jingkren bein kaba pynsniew ka lah ban pynsniew ia ka kyrteng babha jong u briew u bym don pop .
Hooid , ngi lah ban ioh jinghikai na ki mrad ruh .
Ha kane ka khep , ka England bad ka India kin iaryngkat ha ka 108 point ha kaba ka England ka don ha ka kyrdan kaba halor jong ka India haba khein ia ki point palat ia u decimal point .
" " " Nga sngew kumba ngam pat leh ia kata bad ka shim por khyndiat ban trei ha ka jingmut jingpyrkhat kumno phi kwah ban iaid shaphang kiei kiei ." " "
Ka Ireland , ka Yugoslavia barim , ka ri Mihngi , ka Burundi , ka Rwanda kine ki wan kloi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei nga la iohi ba u la kylla mos .
Ngi la pynshisha ia ka jingbym lah ban jop jong ngi kum ka jaitbynriew ha ka thma pyllaitluid jong ngi bad ban rung ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ki ri kiba iajan kam dei ban long ka mat kaba ngi sngewkhia .
Ki pulit ki dang shim khia pyrshah ia ki ban iohi ba ka elekshon kan long kaba suk .
U nongialam ka Afghanistan u Daria Khan Luhani bad u khun jong u u Bahar Khan Luhani ki la synshar ia ka Jylla Bihar mar ryntih .
Ha ka lynti jong u sha ka nongbah bakhuid Banaras u ialam ia la ka para sha ka hima u tnga jong ka .
Ki jingkynthoh kiba thikna ki la pynsngewtynnad ia ka .
Hato ka jingbam ba khlem gluten ka long kaba koit ba khiah ?
Kaei kane ka kot jingtip ?
Ka la long kaba rong saw bad kaba sngewbha , ki khmat jong u ki tyngshain bha ha ka jingshai jong u bnai .
la aiti sha ka tnad pyntreikam paidbah bad dang shna ia ki iing .
Ki khynnah skul kin donkam ban trei shitom ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
U khun jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan u la ïoh mad ïa ka jingshai kaba khraw naduh ba la kha ïa u .
Ka dei ka jingpyntreikam , u la ong , da kaba bynrap ba ka prokram pynthymmai ïa ki tiar siat ka la ïaid bha bha .
Ki la don ha ka jingiakren .
Ka khusnam jong ka ri ha ka jingpynwandur ia ka jinghikai
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka CBI ha baroh ar tylli ki mukotduma .
U Skipper barim ka kynhun kriket ka India u Sourav Ganguly u la ïada ïa ki rangïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u K . L .
Ha kane ka jingialehkai u la ialehkai ha ki 8 tylli na ki hynniew tylli ki jingialehkai jong ka kynhun , da kaba kamai 34 sien . 00 da ka bat , katba ka jingstet kaba pdeng jong u la pyndonkam ha kaba thep bol 20 ober .
Ki neonikotinoids kiba la pyndonkam bha la khang ia ki jingthung kiba phuh syntiew ha ki katto katne ki ri namar ka jingktah jong ki ia ki khnai .
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat bad ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Kawei pa kawei ka vote ka long kaba kongsan bad ka pynkylla .
U Macmillan u la ai ka jingkren halor ka phang ka Hima ki Blei kiba wan .
Ki jingjia aksiden ki la jia hangne ​​ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2904 . 42 shi bbl ha ka 26 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka T.2921 . 21 shi bbl ha ka 23 . 10 . 2015 .
Lah ban kdew ba ka Archana Puran Singh bad ka Anupam Kher ka la shah ot noh
Ka RSS ka khmih lynti ba ka rai jong ka Ayodhya kan leit sha ka liang jong ki Hindu
Ka jingmutdur jong u ka la long kaba la khang pyrshah kham mynshuwa ha ka jingkular kaba u la leh ha la ka kmie ban kiar na ka wain , ka kynthei bad ka doh .
Kaei kaba la pynlah ia u Jonathan ban kiar na ki jingsngew bitar ?
Ka jingai jingmut na ka bynta ki paidbah bad ki riew shimet .
Virgo : Ka jingangnud sain pyrthei kan sa urlong .
Uwei um lah ban sngewthuh ia kane .
Ki la khot ban pyllait noh mardor ia baroh kiba shah kem .
Khlad noh u nongpang ba suba don jingpang coronavirus ha hospital ha Ernakulam
U Gideon u la poi ha ka wah Jordan bad ki lai spah ngut ki briew kiba don ryngkat bad u ki la ïaid lyngba sha shiliang , hynrei ki dang ïai beh ïa ki .
18 U Noah um shym la wad ïa ka jingïasyllok bad ki briew ki bym riewblei .
Ka jingsngewtynnad jong ka , ka jingsngewtynnad bad ka dei ka jingrwai kaba nga sngewtynnad tam ha ka phlim .
Baroh ki la wad ia ka lad ban mih .
Ia ka prokram la pyniaid da u . . .
Ka dur login jong u nongpyndonkam .
Na kane , ka pisa ka long Rs . 43 . 81 lak la pynbiang na ka bynta ka tnad pynbha ia kiba sahdien bad Rs . 42 lak na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Ha baroh , u la jop hynriew tylli ki kyrdan Tour .
Ka Ktien jong U ka pynshai ia ka lynti jong ngi katba ngi iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok .
U la sam ruh ia ki cheque bad ki sertiphiket hapoh ka tnat treikam jong ka jylla Maharashtra sha ki kynthei SHG .
Pynbeit ia ki rel hajan ka um dih um na ka bynta ka jingkhih haba phi pyndonkam ia ka .
Ka Jingpynbeit Ia Ka Jingiakynad : Ka Ram Mandir VS Ka Babri Masjid
Ka US ka la pynkhreh ban pan jingmynjur na ka Congress na ka bynta ka jingiateh nuke
Na ka bynta ka Punjab , u Piyush Chawla bad u Sandeep Sharma ki la khur mar ar wiket katba u Praveen Kumar bad u Parvinder Awana ki la khur mar mar shi wiket .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Deputy Commissioner u Rohtash Singh Kharb , u SP u Rajesh Kalia , u SDM ka Radaur ka Pooja Bharti , u SDM ka Bilaspur u Naveen Ahuja bad baroh ki DSP ka District .
Ka jaka synshar jong ka thain ka dei ka nongbah Mykolaiv .
La pynngat ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain IPC bad POCSO .
Ki pulit ka Delhi ki kynnoh ba ka AAP kam ai jingiatreilang
Ka Ind pyrshah ia ka Ban 2nd T20 : Ka India kaba la shah pynkhih ka la khmih lynti ban ialehkai ban iaryngkat, ka Bangladesh ka la shah pynkhihwin sa kawei pat ka jingsngewsih.
Ym don jingpynkiew kyrdan lada ki madan kim lah ban pyndep ia ki kyndon .
" " " 20. U Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Macron ki la kdew da ka jingsngewhun ia ka jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri khamtam ha ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka saian , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei . " " "
U nongseng ia ka iing jong u Jagat Sheth u dei u Manik Chand uba la wan sha Daka na Patna ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatwei bad u la seng ia ka kompeni khaii pateng .
Ka India Kam long shuh 1962 : Jaitley sha China .
Ha kane ka lympung yn ïakhun ïa ki nongpdiang ïalehkai ka Malaysia , Canada , Korea , South Africa , India bad ki nongjop ïa ki Asian Games Japan .
Kawei pat ka lad , u nongshong wai u dei ban pan jingmut na ka jaka ai jingmut , ka jaka ai jingiarap ban shna iing , ka jaka ai jingmut ia ki nongshong shnong lane u nongiasaid ain .
" Kane ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP . " " "
Da kaba bud ïa kano ka jingsneng jong ka Baibl ki samla ki lah ban kiar na ki jingbakla kiba khraw ? Ka jingmut kaba bha ka donkam ban pyndonkam da ki samla .
U ong , Ka la long ka jingeh kaba khraw bha .
Ka kynhun ki langbrot kiba don snieh langbrot kiba ieng ha khmat ka jaka kaba don ki phlang kiba jrong .
Ka iing jong ki nongwan jngohkai ka don 12 tylli ki kamra .
Naduh ka 13 haduh ka 17 tarik u Lber , wan sha ka WTC ha Jarry bad ioh jingtip shaphang ki jingeh ha ka mariang kiba iadei bad ka um bad shaphang ki jingeh na ka bynta ki snem ban wan .
Naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naitung 23 ngut ki la shah pyniap ha khappud .
Pule bniah ban tip ia ka khubor harum .
Ka Sneha kan shad ha u nombar ba nyngkong bad u Prakashraj ha u nombar ba ar .
Ha ka por lyiur ki kham sngewtynnad ia ki jingdih ba khriat bad ki sngewrit na ki jingbam ba thiang ba thiang .
U Balwant Kaur uba sah ha Zirakpur u la ong ba namar ba ka dei ka Sngi U Blei , kiba bun ki paidbah ki dang shongthait bad ki la mareh shabar na la ki jong ki iing hadien ba la sngew ia ka jingkhih jumai .
" Ha ka 21 tarik u Iaiong 1599 uwei u kapten Dutch , u Cornelius Houtman u la poi ha " " Acheen " " da ka lieng Lioness kum ka jingleit kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingleit ba la thmu ban leit sha East Indies ."
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka dak projek jong ka shipai suin ha kaba kut jong ka snem 1947 , kawei na ki jingpule sorkar ba nyngkong eh ban poi sha ka jingpynkut kaba rieh shaphang ka pyrthei .
Ka seng ai jingiarap ia ki nongtrei , ka EPFO ​​ka la kyntait ia ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ka jinghiar jong ki kompeni bad ki nongkyrshan kiba noh synniang sha ki skhim ai jingiarap jong ka ha u bnai Lber .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak , don kiba ong .
" Kata ka dei ka daw ba nga long marwei ." " "
Ha ka snem 1928 la jied ia u kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki samla pule jong ka jylla Bengal .
Oh , to wan , na ka lynti .
Ar tylli na ki saw tylli ki kol jong ka ki dei ki ar tylli ki kol ba la thep da ka Spirit ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka kynhun ha ka NWSL .
Balei kine ki file ki don ka jingsma jong ki jhur ?
Kane ka komishon ka la dep ban leit jngoh ia ka Assam bad ka West Bengal .
Hynrei ka jingtest kan sdang hapoh hynriew bnai ban wan .
Haduh 30 ngut ki nonghikai na ki jait jingpule bapher bapher na ka Punjab bad ki jylla ba marjan jong ka ki iashim bynta ha ka .
Ia kane ka jingbishar bniah la leh lut katkum ki jingai jingmut ba la ai da kine ki bor synshar paidbah .
Ia kane ka jingleit jngoh la leh katkum ki kyndon treikam jong ka DCMS bad ki kyndon pynmih phlim .
U Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka Gujarat .
Ka long kaba sngewsih khamtam ba ka jingroi jong ki bynta shna tiar ka hiar ha ka 0 . 6 percent , u la bynrap .
Em , kata kam dei ban jia .
Pule ruh : Ka IPL 2018 : Ka DD ka la shah rem ha ka CSK
Kumno kin ong ia kane , kim pat pule wat ia ka script ruh ?
Nga dei ban leh katto katne ka jingbakla .
La peit bniah ia ka jinglong ka um ha sla khyndew ha ki 137 tylli ki jaka bapher bapher jong ka West Bengal .
Ki dkhot met jong ka met pynkha khun jong ka kynthei .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka jaka ieng kali bad ki nongleit nongwan kiba ap .
U dang long u riewshlur uba pawnam , uba khynnah shynrang , uba don ka jinglong babhabriew .
Ka jingpang Viral ki jingpang ba saphriang kiba mih na u khniang jingpang virus .
Nangta u lah ban shah set phatok .
" " " U MING KUANG SHI ba donburom na Taiwan " " " .
Mynta , peit ba nga la ong , ngi kren shaphang ka por , bad ki jingdonkam jingkynmaw jong ka jingpyntreikam ba kyrpang jong ka algorithm .
Hooid kin sa shah pyniakhlad noh na U Trai jong ki ha kata ka sngi .
Hynrei kata ka long namar ba ngi lah ban pynbun ia kane da kano kano ka constant .
Ka kti ha ka pie jong ka sain pyrthei jong ka Punjab kan pynlong ia ki NRI kum ki nongpynmih ia ka jingkylla , u ong .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
U shu iai pyrta shaphang ki Nongpyrta miet .
" Wat la ki nongialehkai ha ka kam khaii ne ki paralok ba trei ki leh kumno kumno ruh , pynban , " " ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . " " "
Ki ophisar jong ngi ki leh ia kaba bha tam .
Hynrei la kynthoh ia ki namar ba kim shimkhia ia ka jinglong sain pyrthei jong ka jingleh pyrshah .
Ka sorkar jylla ka la ai por tang 10 sngi ban pynshisha ia ki jingkhein jingdiah .
Ka long kaba eh ban iohi kumno tang ki jinglong ka suinbneng kiba thymmai ki lah ban pynlong ia kum kane ka jingduh jait kaba khraw .
Ka long kaba pynsngewsih hynrei hangta ka don , ka jia .
Wat la u sngewbha shibun eh ia ka jingleh , hynrei u myllung u la ong da ka jingsbun : Hangno ka donkam ia ka .
Ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei hi ka long kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka Camp David , u la tyrwa ia ki jingailad ki bym pat ju don mynno mynno ruh da kaba kyrmen ban khang ia ka account jong ka Palestine kumba u pyrkhat ba u dang shu khang ia ka jong ka Lebanon .
U Chiranjeevi ryngkat bad ka tnga jongu ka Surekha ki la hiar na Hyderabad sha Vijayawada ha ka liengsuin kaba kyrpang ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla ha ka por mynstep .
Hadien ba u la synshar palat 30 snem , u Bashir u la shah pynhap noh ha kaba sdang jong une u snem hadien ki jingiakhih paidbah .
U la ong ba u la noh synniang ia katei ka pisa sha ka Mishon Namaami Gange .
Ki pulit ki la rah ia kitei ki arngut sha CMCH , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Baburaj u la iap .
Hynrei kam mut ba baroh kiba deng mask ki pang .
Kata ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ka . . . bym lah khein dor !
Malegaon : La kyntait ia ka jingpan jamin jong ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh
Ka terminal kaba la shna na ka bynta ban phah ne pdiang ia ki block jong ki data , kum ka kor pule card ne kor shon dur ka treikam .
Bad sa shisien pat u la ong u Merritt McKinney .
U Naresh u dei uba rit tam na ki san ngut ki hynmen .
La iohi ia ki kum ka nar kaba pyniadei ia ki jingiapher ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ktien , ka niam bad ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka khubor ka kylla long kaba pawnam bad ki shah lehbein ha kiba ha iing ha sem , ki paralok , kiba ha iing ha sem , bad ka imlang sahlang .
Nga kwah shibun ban iakren bad uno uno uba sngewthuh ia ka jinglong jong nga , hynrei ngam lah ban pyrkhat iano iano ruh .
U nongpyndonkam ia ka app jong ka IRCTC uba kyrteng u Anand Kumar u la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ba u iohi ia ki jingpynbna ba sniew ha ka app jong ka IRCTC .
La kem ia u heh jong ka karkhana bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la long kaba eh ban iathuh ia ki haduh ba nga la sdang ban iam .
U Rama u tip ba kin wan ban pyniap ia u bad u la pynkhreh ban iakynduh ia ki .
Khublei shibun ba phi la pule ia nga .
Kaba ar , ka RBI ka la dep pynhiar ia ka dor repo da 135 bps .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingpeitngor ka ong ba ia ki jaka ba dei trai da ka GCDA la die sha ki riew shimet ha ka dor kaba rit eh na ka dor tender .
Kumta kine ki case ki leit khlem da pyntip .
Ka kali hi ka khia kumba 4 ton bad kawei pa kawei ka jingkhang ka khia kumba 80 kgs namar kawei pa kawei ka jingkhang ka heh 65 mm .
Ka Congress ka don 56 ngut ki MLA ha ka jylla .
Baroh ki kam ba lait jong ki clerk , ki nongthoh bad ki nongpeit la pyndap da ki nongwei Bangali kiba la pynduh ia ki briew trai ri ia kine ki lad .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki don 185 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun hangne ​​.
Ha ka riti duriaw ba shisha , mynta yn sa pynkha pat ia ka da ka MDL ban pahara ia ka jaka duriaw kaba heh jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u vice president ka Congress u Rahul Gandhi ruh ki la ai ka jingsngewlem .
Ka US kyntu ia ki nongshong shnong ban kham husiar bha ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan sha China
Ïalehkai National Games kaba 35 ha Kerala ka la jia ka jingïakynad
Kumba saw bnai hadien ba la thung , la sdang ka jingot .
" Ka dei ka kabu bad ngin pdiang sngewbha ia ka jingshim bynta jong ka Pakistan”, la ong ka nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka Pentagon , ka Dana White .
Wat shuwa ban pynmih ia ka kot , ki jingdon jong ka ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat .
Pyrkhat kaei kata ka jingmut !
Ki mrad bad ki briew ki don katto katne ki jinglong kiba iadei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia ka jingpynkynriah biang ia u Ghosh sha phatok Presidency la leh hapdeng ka jingpahara kaba jur bad ha ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid jong ka hospital bad ki bor pahara .
Baroh ki dei kiba na Madhya Pradesh .
Kaba khatduh hynrei kaba kongsan tam .
U Broad uba la ïalehkai ïa ka test kaba 83 jong u , u la kylla long u rangïalehkai ba phra jong ka England ban ïoh khur 300 tylli ki wiket test hadien ki paralok rangïalehkai stet jong u James Anderson , Ian Botham , Bob Willis bad u Fred Trueman .
Ia ka Ciaz S kaba thymmai la tyrwa ha ki lai tylli ki rukom rong : Ka rong rupa kaba heh bha , ka rong lieh bad ka rong saw kaba sangria .
Na kane ka jingthmu ka la mih ka jingjia kaba khraw ha ka snem 1986 .
U la ong ba la buh ar tylli ki por ba kyrpang ban plie ia ki ophis Sorkar kiba long 9 : 30 AM bad 10 : 30 AM .
Ïa kane ka dharna la pynlong hapoh ka lama jong ka kynhun treilang .
Ka Trust kan treikam nyngkong na ka jaka sah jong u nongiasaid ain ba rangbah u K . Parasaran hynrei kan wad ia ka ophis kaba pura hadien , la ong u heh sorkar .
Ka jinglong ain kam dei kajuh ka jinglong bad ka jingbym khang ne ka jingbym peit bniah .
Ia ki jingujor jong ki la shah khatduh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban lum ia ka bai wai baroh kawei .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30baje mynstep.
" " " Ki prokram ba la shna da ka Bihar School of Yoga la pyndonkam mynta ha ka pule puthi , ki kam Sorkar , ki hospital , ki jaka iada ri , ki karkhana shimet bad ki karkhana paidbah bad wat ha ki phatok ruh . " " "
Katno sien ngi la iohi ia kata ka jingjia ?
Ka jingpyrshang ka dang iaid ruh ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
Bad wat la ka jingduk ka ktah ia ki samla bad ki tymmen kumjuh hynrei ki samla ki long kiba kham shah ktah .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Chandigarh ki la sdang ban leh tyngeh pyrshah ïa ki nongpynkheiñ aiñ ïaid kali kiba ju jia man ka por .
U ong ba u la rung shipai khnang ban ioh pisa ban leit pule kolej , bad ba ha kaba sdang la khein kor ia ka jingtbit jong u ha ka kam kompiwtor .
ka jingstad kaba treikam ruh ka ai ha ngi .
Ka la pynmih da ka kyrteng pen H . D . La kha ia ka Hilda ha Bethlehem ha ka snem 1886 .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u riew pawkhmat jong ka BJP bad u nongseng jong ka Bharatiya Jana Sangh u Dr Shyama Prasad Mookerjee ha ka sngi kha jong u .
Ka sniehdoh kaba rit kaba ker lain ia ki thliew kpoh bad ki thliew shyntur .
Ki pulit kim shym la shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew ba kongsan .
U Navdeep Saini u la kylla long u khlur jong ka Super Over na ka bynta ka RCB .
Shwa ia kane , ha ka por mynstep ia kane kajuh ka rel la pynher lama na New Delhi da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
Ka painkhana kaba mynta ha ka kamra shet kaba la shna da ki tile
Ki dawai ba dih kim ju bujli ia ki jingbam .
Shim ia ka ain jong ka Lok Sabha halor ka komishon OBC
" " " Ka Bengal ka la pynmih ia ki riew pawkhmat jong ka jingrwai classical India kiba kynthup ia u Alauddin Khan , u Ravi Shankar bad u Ali Akbar Khan " " "
Nga La Iohi Ia Ki Ba Ki Riew Shajrong .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Jassie Gift .
Nga ngeit ba ka Rafale kan kyntiew ia ka jingsynshar jong ka India ha ka suinbneng ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
Pynlong ia uwei uba lah ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ka network jong ka store bad ka jingpynpoi shakhmat ka kynthup ia shibun ki jingpyniasoh hapdeng ki marwei marwei jong ki mashin .
Hynrei haduh kum kata ka por , kiba iap kim don shuh .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka bynta .
Ka India ka la don ki jingiateh ha kaba iadei bad ki tiar shipai bad ki ri kiba bun kynthup ia ka Russia bad ka USA kiba long ki ri kiba donbor ha ka pyrthei ha kaba shna ia ki tiar iada ri .
Mynta u Snowden u dei u president jong kawei ka seng kaba don ha San Francisco kaba la khot ka Foundation jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka Skoda kaba phylla ka jingpynhiar dor ia ka Laura Diesel .
Ha ka por jong u khun ba la pynkha jong u u Jagadisnath , la pynduh noh ia ka kam zamindari katkum ka ain shim jaka jong ka Bengal mihngi , 1950 .
U Arjun u la sam kham mynshwa ia kiwei pat ki dur na kajuh ka jingshon dur ha ka sngi rakhe ia ki kpa .
Bad la buh ia ka 14 tarik u Naiwieng ban bishar ia ki sakhi ha ka mukotduma .
Ki khmat jong u ki la kylla lieh namar ka jingbym iohthiah .
U la ong ba ki bor synshar ki la dei ban pyntip lypa .
U Castro u la im haduh shiteng spah snem kum u khlieh jong kawei ka ri dulir kaba rit kaba jngai tang 90 mer na Florida .
" " " La pynkynmaw ia nga ba wat la nga bunkam katno katno ruh ne kano kano ka kam ba la ai ha nga , u shabi ban pynsngewbha ia U Jehobah ka long ka jinglong mynsiem " " ong u Lowell . "
Ha ka kam jongu , u Shah u la ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress uba la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren paidbah kham mynshwa .
Hooid , ka histori jong ka Magna Carta ka pyni haduh katno ka longiing longsem briew ka kwah eh ia ka jinglaitluid .
Ki nongialehkai ki dei ban ioh ym duna ia ka 60 marks ban ioh ia ka eksamin .
Ha ka jingiap jong u ka ri ka la duh noh ia u nongialam ri uba pawnam , u nongmihkhmat uba tbit bad u nongmihkhmat uba jrong .
Ka Kia Dealer Roadshow ka ailad ia ki nongdie kali ban iakynduh ia ki nongpyniaid jong ka Kia Motors India bad ban ioh ia ka jingsngewthuh shaphang ki kali kiba dei ban leit die ha India .
U pynlong ia ngi kum ka jingkren bein hapdeng ki jaitbynriew , ka jingkynjah khlieh hapdeng ki jaitbynriew .
Ka Express Tribune ka la sot ia arngut ki heh ka Taliban kiba la ong .
Ka jingiaid paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Haryana .
Sngewbha sah hapoh iing bad to long kiba koit ba khiah baroh .
U la thombor ia ka sorkar Jharkhand bad u la kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia ka Congress .
" " " Nga dei u Tanzir Tuhin uba iehnoh ia ka Shironamhin na ka bynta ki daw shimet , hynrei ym ia ka jingrwai " ", la ong u Tuhin ha ka social media Facebook .
Kane kam dei ka jingdon jingem jongno jongno ruh .
Bad namar ba ka Dzongu ha Sikkim ka long ka jaka kaba ym pat ju wad bniah bha , ka jaka ka paw ba ka long kaba itynnad haduh katta katta , kaba la tap da ki lyngkha ba jylliew jong ki kba bad ki kper sohjew .
Hynrei ngin shu ong :
Ha ka sngi kut taiew , ki iew jong ka US ki la khang da ka jingkiew kaba rit .
Ka dak lynti kaba blue ha khmat ka iing kaba saw bad kaba pink .
Ki case ba la aiti sha ka CBI
Ka dei ka phlim kaba pher bha na ka bynta baroh arngut u Salman bad u Kabir , la ong ka tyllong khubor .
Ka Nokia X5 kan don ha ki lai tylli ki rong kiba rong saw , rong saw bad rong saw .
U nongkylli uba lai , uba kren ruh da ka ktien Russia u kular ban mudui ia ki nongpyniaid bad ki bor pahara :
U la kyrpad ia ki samla nongthep vote ba kin iashim bynta beit ha ka jingpyntreikam ia ka synshar paidbah .
Ki jingpule shaphang ki marpoh khyndew ki la pynpaw saw tylli ki jinglong jong ka suinbneng ha ka thain kiba kynthup ia ka dewbah India baroh kawei bad kawei ka jingjia jong ka suinbneng ha ka jaka .
La pynkup burom ia u namar ba u la seng ia ka jingsynshar phareng ha ri India .
Ka Samsung Galaxy J2 Core ka dei ka Android Go kaba la pynmih paidbah ha India .
Ka la leh ia ka bynta kaba kongsan jong ka ha ka BJP .
Ki Kamra Assembly bad ka Temple Naina Devi ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah pynjulor .
Ka kyrdan jong u Muhammad Ali ha kane ka por ka la long kaba shyrkhei shibun .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban wanrah ia baroh ban ialeh pyrshah ia ka BJP , u la ong .
Ka Holi , ka tamasa jong ki rong ka long kaba pawnam bha ha ri India shatei lam mihngi .
" " " Ngi la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban kem ia ki ."
Ym don jaka kaba ngi lah ban leit kaba jngai palat ia U Blei ban pynkhlain ia ngi .
Balei kane ka jingleh pynshitom kaba jied ?
La lap ia u doktor ba sah ha Mumbai KEM hospital .
U heh pulit jong ka Khandwa u Shiv Dayal Singh u la ong ba kitei ki briew kiba la shah teh ki la shah kynnoh ba ki kit masi khlem ki kot ki sla kiba donkam .
Wat la u J P Nadda u dang shu shah thung kum u president ka BJP dang shen , hynrei ïa ka jingïakhun jong ka seng na ka bynta ka elekshon elekshon ha Delhi la pynïaid da u Amit Shah , la kdew ka khubor .
Ka Internet ka long kaba la shna da ki spah hajar tylli ki network bad da ki klur tylli ki kor kompiwtor bad ki tiar kiba la pyniasoh da ka met .
Hynrei ha ka kper Eden , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la phaidien noh na kata .
Da ka jingmynjur jong u lok jong nga ngan dang iai bteng ban ak kam ong ka Laila hadien ba ka la wan phai na ka honeymoon jong ka ha Australia .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da ki nongialam jong ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher .
Ka jingheh jong ka bol golf .
" " " Ia ki kam pynroi ba la pynlong ha ki koloni , ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei lyngba ki CCTV , ka jingbuh ia ki jingshai surok nalor kiwei pat yn pyniasoh lang ha kawei ka rynsan " " u la ong . "
Kaba ar ki la pyrshang ban iasaid na ka bynta ki briew jong ka party ne ka kynhun .
Ïa kane ka longkmie la pynkit noh mar mar sha Government Medical College and Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Kane ka long kaba kham heh shibun ban ia ka jingpyniasoh 3G kaba thikna ha ka ri kaba mynta ka pyndonkam kumba 30MB na ka bynta uwei u nongpyndonkam ha ka shisngi , la ong ka kyrwoh .
Ka tynrai jong ka graph : Ki jingtip na ka ICMR .
Ka India ka don 111 tylli ki enclave lane jan 17,000 akar ki jaka hapoh jong ka ri Bangladesh .
Katkum ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad passport jong ka tnad , ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba ar kaba bun kam bha ha kaba ïadei bad ka jingbun ki aplikeshon passport ba la pyntreikam , hadien tang ka Uttar Pradesh .
U Dr.
La donkam ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid jong ka sorkar ban pynlong ia ka jingpynpoi marbam kaba thikna .
Ki don katto katne ki jingiadei ha ka jingkhein jingdiah hynrei ki kham bunsien ki long kiba tlot bad ki bym iahap .
Ka kynnoh ba kim dei ban don shano shano ruh hajan ka khyndew .
Ka kyrteng ka kham bha ban ia ka umphniang babha , ong ka Baibl , bad ka sngi jingiap ban ia ka sngi kha . U Nongkren 7 : 1 .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka BJP .
U dkhot jong ka SHG uba pyniaid ia ka kali u dei ban pynthikna ia baroh ki jingdonkam katkum ka ain bad ka ain kum ka jingbit kaba biang , ka jingbit ban siew khajna surok , ka polisi insurance kaba biang bad kiwei kiwei . ki jingiakynduh .
U Ashok Kumar Meena , u Commissioner ka tnad pynïaid ïa ki marbam bad ki dawai bad u heh duh jong ka tnad pynïaid ïa ka koit ka khiah jong ka Haryana la ai kam shuh shuh kum u Secretary jong ka tnad pynïaid ïa ka koit ka khiah jong ka Haryana .
Uwei pat u nongpyndonkam ha ka twitter u la pynmih ia ka video kaba pyni ia uwei u briew uba shoh ia u para samla pule ha kawei ka jaka pule jong ka skulbah , bad u la kam ba u dei u Bharat Sharma .
Ka pyndonkam ia ki file jingthoh ba jem bad tang ia ka kynhun barit jong ki shell script na ka bynta ka jingpynbeit bad jingpyniaid .
Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai , upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai apply ban shah bishar bniah .
Hato kane ka mut ba u Khristan um don kiwei pat ki jingeh ban pyrkhat katba ka jingdih kyiad jong u ka long kaba jem ?
Ka jingeh ha ka por ba pun khun ka long kaba ju jia .
Lada u briew u kwah ban mad ia ka jingsma jong ka ktien Telugu u hap ban pule ia ka Bhagavatha jong u Pothana .
Ki kynhun cyber cell jong ngi ki dang lum ia ki jingtip ba bniah jong u .
Im thikna Ka Baibl ka ong : .
Ka jingthmu jong ki sorkar Maharashtra ban pynrung 6 ngut ki dkhot ha ka Takht Hazur Sahib Board ha Nanded ka la khot sngewbha ïa ki SGPC.
" " " Mynshuwa ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ia ka Ladakh ym shym la iakren wat ha Parliament lymne ia ka UN ."
Ka Jaburna ka dei ka shnong kaba don ha Kamsaar ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Shuh shuh , ka jingbymhok ka mut ka jingbymhok ha U Blei Jehobah .
Pynphai bad pynshai khyndiat sha ka rong blue .
Ki la don saw ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka chairman jong ka TIB Trustee Board ka Sultana Kamal ka la ong ba ki kynthei ki kylla long kiba shah pyndik namar ka jingbymlah ban iarap ei ei .
Ka ktien Hindi kum ka ktien jong u riew paidbah ka long ka bor kaba tehsong ia ka jaitbynriew , u la ong hadien ba u la sam ia ki khusnam Rajbhasha sha ki tnad bapher bapher , ki tnad , ki PSU , ki bank ba la pynlong ri bad kiwei kiwei .
Michelle : Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kata . Hato ka la mynsaw ?
Hynrei ka phlim kam shym la mih .
Katba ka OnePlus 6 kan sdang na ka dor kaba T. 36 , 999 .
Pyrshah BJP ia ka jingbuh kyrpang halor ka nongrim jong ka niam
Ki la dep ban pynbeit . . .
Ka polisi pynmih bor sngi ha ka Tamil Nadu , 2019
Ka jingiap jong u Shang ka la pynkut noh ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingsuk kaba la ia kren .
Lai ngut na ki la phah sha Nagpur .
U symbud myntri rangbah ka RSS u Bhaiyyaji Joshi un pyniaid ia ki jingialang bad u Shah u lah ban don lang ha kane ka jingialang lashai ka sngi , u la bynrap .
" " " Ngi la ioh rung sha ka Champions League kaba long ka jingdonkam kaba rit tam na ka bynta kane ka klob ."
Kawei ka neta hangne ​​bad kawei pat hangta .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka Komiti jong ka Pune jong ka Pyrthei jong ki mrad khlaw bad ka Dorbar Synshar jong ka Sanskriti jong ka Jingpyniaid bad Nongialam .
Ha ki 8 bnai kiba hadien , u nongwad bniah u la ialong paralok bad ka Rose .
Ka nongjop jong ka Jhalak Dikhhla Jaa 9 ka Teriya Magar ka dei na ka jylla Nepal , bad mynshwa ka la jop ruh ïa ka samoi kaba lai jong ka Dance India Dance Li ’ l Masters .
U la kylla long tang u nongïalehkai ba ar jong ka India ban thep spah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai Test .
Ki khyndiat sngi kiba hadien la pynlut ha ka jingkmen .
Kane ka long ban pyni ia ka jingburom bad ai jingmyntoi ia ki Pensioner baduk jong ngi .
Hynrei la sakhi ia ka jingshit kaba rit tam ha ka liang kaba kham heh ha ka 7 . 4 degree lai degree palat ia ka jinglong .
Hynrei ki pulit ki la thang ia ka met namar ba ym don ba ithuh ia ka .
Ym don jingkylli shaphang ka jingleh pyrshah , u la ong .
Hadien shisngi ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha kawei pat ka shnong kaba kyrteng ka Kheda Bhitarwar .
Naduh kata ka por kine ki arngut ki la ïasam ïa ki dur kiba itynnad ha ki social media kaba la pynkmen shibun ïa ki nongkyrshan jong ki .
La iohi ruh ia ki mrad rong saw jong ka Himalaya , ki mrad khlaw , ki mrad khlaw bad ki mrad hangul ha ki thain Aru bad Lidderwat kiba don marjan bad ka Dachigam National Park .
Ka kotkhubor New York Times mynta ka sngi ka rah ia ka jingiathuhkhana jong ka Laurie Goodstein shaphang ki jingpyrshang ha kylleng ka ri ban pynsangeh ia ka jingtei ia ki jaka mane blei jong ki niam Islam .
Ka kam shna ïing ka dei kaba lai ha ka jylla hadien ka kam tih mawshun bad ka kam jngohkai pyrthei .
U Bajrang Punia u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai World Wrestling
Hadien arphew snem , u Damu bad u Raghu ki la pyndonkam ia ka pisa lottery ba ki la tuh ban tei ia ka hotel kaba phylla bad ban kamai da ki million , ki la kylla long ki nongkhaii kiba jop bha .
Ka GM India ka thmu ban siew 2 Lak tylli ki kali rit
Katba ka dang shakri kum ka nongsynshar , ka la pynpaw ia ka sur pyrshah ia ki kynthei ophisar IAS ba kim shah ai ia ki kam kiba kongsan ha ka tnad treikam jong ka jylla .
Ia ki sngi shuti ha ka por lyiur la pynduna sha ka hynriew sngi na ka 16 . Katba ia ka por jong ka shuti ha ka por lyiur la pynduna sha ka 20 sngi na ka 40 sngi .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktress bad ka fashion icon kaba tbit bha ha Bollywood .
U Vikram Singh ruh u la pynpaw ia kajuh .
Balei phi tharai ba phi la don ha ka list ?
Ha ka 9 tarik u Lber u la iakren ia kane bad u Dr . Ambedkar uba la buh ia ki jingmut jong u shaphang ka kyrdan jong ki Dalit ha ka riti synshar ka ri India ka ban sa wan .
Katba ki briew ki nang pdiang ia ka jingshisha kaba u la hikai , la seng ia ki balang .
Pynkhreh bad sait ia u khaw .
Ki jaka niam Mosque 793, ka tempi 12, ka jingtep 1.
Lah ban shah ban pyndonkam ia ka ktien dak Bangla ne ki rukom ba la buh na ka bynta ka jingpule jong u khynnah bad ki samla shynrang bad kynthei kiba donkam kyrpang .
24 ngut ki briew kiba iap COVID ha ka jylla .
Rio Olympics : U Narsingh u la ‘ khlem tip briew shuh ’ hadien ba u la ïohsngew ïa ka rai jong ka CAS .
Ka jingpyndap ia kane ka kynhun ka long ki 41 tylli ki bike jong ki nongpyntip ba nyngkong kiba la saphriang ha kylleng ki Nongbah bad ki Nongbah ba kongsan jong ka Jylla .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla kan long ha ka 10 tarik u Risaw , bud sa ka jingweng noh ia ki kyrtong ha ka 11 bad 12 tarik u Risaw .
Kumno phin leh ia ki jingeh jong phi kiba wan ha ka lynti na ka bynta jong phi ?
Kumno lada phi kynmaw ia ki kyntien ba kongsan jong kawei ka bynta hynrei phim kynmaw ia ka kitab , ka lynnong bad ka dkhot ?
Ki la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka .
Kham mynshwa , u Shah u la dei ban mane blei ha ka Sector 34 , hynrei la pynkylla ia ka lynti iaid jong u bad u la leit sha ka Sector 44 ha ka jaka jong ka .
Lada donkam , dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ha u bnai Jylliew ka la don ka jingiakren kaba kham bun na ki nongiashim bynta , kiba la iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka ktien Maya .
Ka long kum ka khajna kaba ym donkam ban siew mano mano ruh . ka mon sngewbha jong ka .
Ki sorkar ki iaid biang sha ki snem ba la dep ka jingkhang kaba la pynmih jingiakren ban thied bad die ia ki mrad ban pyniap lehse kam shym la wan kloi than .
Ka kophi ka dei kawei na ki jingdih kaba pawnam bad kaba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
U dkhot un ai ia ki nongthoh bad ki nongmihkhmat jong ki ha ka kyrteng ia ka hok ban ai bor ne ban khang ia ka jingai wai khaii sha ki paidbah ia ki kot tynrai ne ki kopi jong ki jingthoh jong ki kiba don hok copy .
Ka Radhika Thilak bad ka G Venugopal ki dei ki para jong ka .
" " " Ka la slem palat khlem da pyntbit ."
La plie ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka seng ki nongthoh khubor ba trei ha ka jylla
" Ia ka tempi la kdew ha ki kot niam hyndai kum " " Vishnu Purana " " bad " " " " Skanda Purana " " . "
U myntri pla tyngka u la leh ia ki jingiarap ba kyrpang halor ka jingbishar bniah bad pynbha ia ki tiar jong ka IMF bad ban pyniar shuh shuh ia ka network jong ki lain swap .
U Abdool Luteef u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïar ïa ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule Muslim ha Hoogly College bad skul .
Katto katne por mynshuwa u la buh ha ka watch na ka bynta ki katto katne ki kynja dawai .
Ka website jong ka brand ruh ka la treikam la katto katne por mynta bad mynta ka don ïa ki jingtip bad ki jingtip ba bniah jong baroh ki model Yezdi .
Hynrei ka jingpynjot kaba ki ri kiba skhem ki mad namar ka jingeh jong ka BoP ka lah ban long kaba duna bha .
U la antad ia ka jingjop jong ka BJP ha kine ki elekshon .
Ka IPL ruh ka dei ka jingialehkai kaba phylla kum ka jingialehkai hapoh ka ri .
Ki masi ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
" U ong : " " U nonghikai Baibl jong nga u la pynshlur ia nga ban pule Baibl man ka sngi bad ban iasyllok bad kiwei pat kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei . "
Phi lah ban nion hangne ​​bad pyrshang ban peit ia kawei na ki .
Katba u Sachin Tendulkar u ba radbah ban tied bad u Courtney Walsh kin long ki coach jong kitei ki kynhun ïalehkai ha kaba yn ïalam da u Ricky Ponting bad u Shane Warne marwei marwei .
Ka paw ba la shaniah ha u ia ka spah jong ka kompeni , bad u la shim ia kiba bun ki rai ba kongsan jong ka jingsynshar kum ka liang jong ka lieng bad kiei ki lieng ban hiar thma .
U Kejriwal u la thombor ia ka Congress hapdeng ka jingpynbna ia ka jingthep vote ha Punjab
Ia kane ym lah ban leh online .
Hynrei ha ka jaka kata , ka don ka jingialang kaba la buh por slem , namar ia ki jingialang la buh por katkum ka rukom treikam jong ka software , kaba long ha ki jingpynkiew 15 minit , lane 30 minit , lane shi kynta .
U nongleitkurim bad ka nongleitkurim , baroh arngut kiba la pynitynnad da ki syntiew , ki shong ha ka jaka shongkurim .
Balei ym leh ia kaei kaei kaba kum kata mynta ?
Nga kwah ban pyrta .
U Travis u pan na u kpa jong ka Kelly ia ka kti jong ka ha ka jingshongkurim bad ki arngut ki iateh lok .
Ia kata yn sa pynthikna tang hadien ba la mih ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Kum ka nuksa , ha kylleng ka Mexico lah ban iohi ia ka rukom kaba pawnam ban duwai ha ki riewkhuid .
Ka jingpynneh ia ka ain ka long ka nongrim ha kaba la tei ia ka jingroi jong ka Jylla .
U Kohli U Khmih lynti Ia Ka Jingiakren Ba Koit Ba Khiah Bad U Ganguly U President Ka BCCI .
Nangta arngut ki kynthei kiba long ki nongkhaii met ki la wan sha u syiem bad ki la ieng ha khmat jong u .
Ka Inter Milan ka don ha ka kyrdan kaba lai bad ka sahdien da hynniew point bad ka jingialehkai ka dang sahteng .
Na kiei kiei baroh ngi la dei ban ot dieng , kata hi ka kam kaba la hikai ia ngi ban leh ha Bethel !
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata ha katei ka jingbthei .
Kitei ki jingkren ki la mih ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi bad kiwei kiwei ki nongialam ki iakynduh ia u heh shipai jong ka Pakistan uba dang wan jngoh ia u General Raheel Sharif .
Nga sngewsih , nga la leh katba lah .
Kata ka long kaba ngi don hangne ​​.
Ka jingbun tam jong ka lyer kaba lah ban ring mynsiem hadien ka jingpynhiar mynsiem kaba thikna
U la ong ba palat 40 lak ngut ki nongshong shnong ha ka nongbah jong ka ri ki la iohi ia ka jingkyrmen kaba thymmai hadien ka jingpynlong ain ia ki koloni bym don bor .
Kin ialam ia ngi shano shano ruh .
Ki million ki la shem ba ka Baibl ka pyndap janai ia kata ka jingdonkam .
La khein ba phi iajan bad ka RSS ?
Ki jingtip ba la ioh kin ym long kiba myntoi tang ia ki nongrep hynrei kin long ruh kiba myntoi na ka bynta ki par mawshun , ki khlaw , ki kam rep , ki kam pyntuid um , ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka jinglong jingman ha Assam ka la nangbha shibun
La pynkup burom ia ka Savita da ka khusnam Jaspal Bhatti ha ka jingim jong ka bad kumjuh ruh ia ka nam kum ka comedy da varis .
Ki Said ki la rai ban leit namar ba la pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki .
Kaba sngewsih ka long ba ha kajuh ka por ka don ka jingpynshisha kaba nang kiew jong ka jingdih buaid ia ki rukom niam kiba paw shabar bad ka jinglong ban pyni ia ki kum ki tamasha jong ka kolshor .
Pynrung ia ka size kaba thymmai jong ka dur :
Ym shym la don kano kano ka issue na ka jingshongkurim jong ki .
Ym don ba khanglad ia u .
Da ka jinghap ki tnat dieng ha ki jaka pyndonkam bording ha ki katto katne ki jaka , ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha ki jaka bapher bapher .
Katba ka Shweta ka la paw ha ki khubor namar ka jingeh jong ka ha ka jingïashongkha bad u aktor TV u Abhinav Kohli .
" " " Kumta nga la ioh ia la ka jong ka jingpynkylla ia ka Baibl , bad ka la don ruh hangta ."
Hadien kata , ka kolej ka la ai jingmut ban thung ia u kum u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Gujarat .
La ujor FIR pyrshah ia ka Google katkum ka IT Act halor ka jingkynnoh ba ka la pynjah burom ia ka jingwad bniah ha u snem 2015 kaba la ktah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pdiang burom ia u da u Lt Gen D Anbu u heh shipai ka thain shatei lam mihngi bad u Lt Gen J S Sandhu u heh shipai Chinar Corps .
Ki la jop 6 tylli ki Test bad kawei pat ka la iakhaid .
Hynrei ki briew kiba shah pynshitom bein kin leh aiu ?
Mar kumta hi ka eriong ka la sangeh , bad ka duriaw ka la jem biang .
Ha ki snem 1930 , ka Philips ka dang shna ia ki jingshai bad ki kor pdiang radio jong ka ha Brazil .
Kaei kaba ki briew ki kwah ka lah ban iapher shibun , katkum ka jaka ba ki sah .
Ha ka bynta ba nyngkong la bishar bniah ia 30 tylli ki jaka ba la iada .
Ka jingkren shaphang ka 100 euro kaba rit !
Bun ki jingleh niam bad kolshor ki ju long ha ka por ba pura u bnai .
Ka dei kaba kit ia ka jinglut baroh kawei .
Ki nongleh eksamin ki shim ia ki dur jong baroh ki jingkylli bad phah sha u Alip bad u Navid lyngba ka WhatsApp lane ka Messenger .
U Mitra haba u la sngewthuh ia ka jingmyntoi bad jingdonkam jong ki tiar Europe , u la pyrshang ban pyniasoh ia ki hapoh ka dustur jong ki nong India .
Hynrei u la sngewsih ia kito kiba la ai jingmut ba un pynkylla ia ka kyrteng jong u khnang ban buhrieh ia ka jinglong Jiw jong u .
La bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod kaba bniah shwa ka jingbishar kaba hadien .
Tang ki bynta ba shalor jong ka sniehdoh ki shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ba la ktah .
Kham hadien , la pynbor ia ki shipai ban shakri bad ha ka jingtreilang , la pyniap ia u khatduh khatwai .
Kiei ki jingshah kynnoh ba u Donald Trump u la iakynduh ?
" Halor kane u Paul u la thoh kumne : " " Phi la pdiang ia ka mynsiem ka jingpynkha kum ki khun , da kaba ngi pyrta : ' Abba , ko Kpa ! " .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jong ki kam khaii .
U Richard Dawkins uba stad shaphang ki jingim u ong beit : Lada phi iakynduh ia u briew uba kam ba um ngeit ha ka jingkylla dur , uta u briew u long uba khlem jingtip , uba bieit ne uba bieit .
Ia mynta , sngewbha ban iaid lait ia ka khmat halor ki dur jong ka KTM 390 Duke .
La pyndap shuh shuh ia ki iing hadien .
Ka INS Tarkash ba la pyniaid da u Captain Sathish Vasudev ka dei kawei na ki liengsuin ba khlain tam jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India kaba la pyndap da ki tiar ialeh kiba bun jait bad ki sensor kiba bun jait .
KI DON LAI TYLLI KI JINGPYNBNA BA LA PYNBNA HA SRILANKA .
Ka dor jong u Anand Agarwal ka la kiew haduh 71 percent sha ka T.17 . 08 lak
Ia ki jingmih yn lah ban ioh ruh ha ki website jong kiwei pat ki briew. com .
Ka kynhun sim kaba shong hapoh u lum uba jrong uba la tap da u slap .
Thelma, une u dei u Howard Hughes.
Ki jingshisha ki pynskhem aiu ?
La weng noh ia ka lama jong ka jylla Jammu bad Kashmir na Civil Secretariat ha Srinagar , La rong Tricolor ka her da ka jingsngew sarong .
" Uwei u lah ruh ban ioh ia ka darshana ne ka jingpeit bniah ia ka blei ha ka tempi , lane na u briew uba riewkhuid uba khraw kum u guru uba khraw . "
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba bha
Nyngkong ki khynnah kynthei ki la hap na ka bynta jong ka .
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingpynbor , u la ong .
U la pynliem ia u Pradeep Kumar ka BJP .
bad nangta ki ialehkai biang ia ka iwei ia iwei pat .
Ka jaka buh jingthoh kaba khraw na ka bynta baroh ki PM barim ha Delhi
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut pura ha katei ka thain , u la ong .
U syntiew hammer orchids u don ka rmiang shyntur kaba shapoh kaba wat ha ka khmat briew ruh ka iasyriem bha bad ka blang kynthei kaba heh bad kaba khlem bniat.
Hato um dei u Kpa jong phi uba la pynmih ia phi , uba la thaw ia phi bad uba la pynlong ia phi ban ai ia ka jingshong shngain ? Hato phi sngewthuh ia kaei kata ka jingmut ?
Hynrei u la buh jingeh ia nga .
Phi donkam ban tieng iano iano ruh .
Ban pynphriang ia ka jingmih kham kloi bad kham bha , ka NIC ka pynmih ia ki jingmih ha ki bun ki channel lait na ka web , kum :
Kiei ki jingkylla kiba u Abraham u la dei ban pynkhreh ban leh khnang ban ioh pateng ia ka jingkular U Jehobah ?
Ka Chennai ka don ruh ia ka jingbun ki nongwei kiba nang kiew khamtam na ki ri America , Europe bad Asia Mihngi kiba trei ha ki karkhana bad ki jaka IT .
Ka kyrdan kam shym la ai kyrdan ne kyrdan ia ka tnga bad ym shym la pynkiew ia uno uno u nongialam niam sha kata ka kyrdan .
Kiwei pat ki nongialam kiba kynthup ia u president ka DMK u MK Stalin , u nongseng jong ka PMK u Dr S Ramadoss bad u heh ka VCK u Thol Thirumavalavan ruh ki la ai khublei ia ki paidbah .
Ki pynpaw ia ka jinglong ba phylla jong U Kpa jong ngi uba ha bneng , ia ka jingleh jingieit kaba khraw tam jong u na ka bynta jong ngi , bad ia ki jingkyrkhu bymjukut kiba la buh na ka bynta ki shakri ba iaineh jong u .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 60 tylli ki seat .
Baroh ki jingthaw ha ka pyrthei , ka met jong ki ruh ka long kaba la thaw na kine ki san tylli ki element .
Ka dei ban long ka jainkup ne kaei kaei .
Mynta , sa shisien , nga tip ba don napdeng jong phi kiba tip kham bun ia ka jingkhein jingdiah ban ia kiwei pat , hynrei ki jingmih na ka function cost J ki kylla long kine ki ar tylli ki jingpynpaw .
Nga la hap ha ka dewbilat .
La ujor FIR ha thanat Dhurwa halor kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynrung kyrteng Aadhar .
Ka la shu shah beh na ka khyrdop .
Lada phi kwah ban leit , ngan ai jingbit ia phi .
Lym kumta lah ban don tang ki jumlas .
Ieng beit bad pyniakhlad ia ki kjat .
Ka Dorothy kan ong aiu shaphang kata ?
La pyndonkam ruh bad ki verb ai kyrteng bad khot , hynrei la pyndonkam ruh ia ka accusative na ka bynta kine ki verb .
U la pan pisa T.10 lak kum ka bai lutksan bad ka kam sorkar sha uwei pa uwei u bahaïing jong uwei pa uwei u nongshah pynïap .
Nga kham sngewkmen ba ia kane la lah ban pynurlong khlem kano kano ka jingpynbeit khajna kaba thymmai kaba kongsan ha ka mang tyngka jong nga kaba mynshuwa ! !
Ngi iohi ia ki briew kiba niah kali da kawei ka kti bad pyndonkam phone da kawei pat ka kti .
Ki share jong ka kompeni ki la die khatduh ha ka dor kaba T. 1379 , kaba la hiar 1 . 5 na ka shispah .
Da kaba ialap ia ka khubor babha bad long ki nongiarap ha kiwei pat ki rukom ki Khristan bashisha ki ai ia ki jingainguh kiba pynsngewbha ia U Blei .
Kaei kan jia ia ka RJD ?
Palat 75 lak ngut ki briew na ki 16 tylli ki district kiba don ha ki 2232 tylli ki Panchayat ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Kane ka long kaba shisha shaphang ka Kojiki bad ka Nihongi , ki kot kiba da ki spah snem ki la ktah jur ia ka jingim jong ki nong Japan bad ia ka niam Shinto .
Baroh kiei kiei shaphang kane ka series , naduh ka jingpynwandur ia ka , ka jingiathuhkhana haduh ka jingleh jong ki nongiashim bynta ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ha hospital u Birju u wad bniah shaphang ka kmie jong ka Neha , ha kaba la iathuh ia u da u nongpdiang sngewbha ba ka donkam ban shah sumar kyrkieh bad kan long kaba rem dor bha .
Na ka bynta ki kompeni ba iatreilang kiba kwah ban pynkylla ia ka PAN Card jong ki , kin donkam ban ai ia ka kopi jong ka kot jingiatreilang ba la pynkylla .
U Uddhav Thackeray bad ka tnga jong u ka Rashmi ha ka temple Lord Vitthal
Ar tylli ki sim ki ieng lang ha ka um .
Ka la ai khusnam ia ka kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ka kali ka la iaid shaduh iing khlem da tip ia ka .
Bad mynta ka sngi ka jingpang ka long 17 . 98 na ka shispah .
U bsein uba heh u ieng shabar hajan katto katne ki dieng .
Ka jaitbynriew ka sngewnguh beit ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka Parliament , ka tempi jong ka synshar paidbah , la ong u nongsynshar paidbah .
U Modi bad u Jaishankar ki la ia phone lang kumba 100 sien naduh u Risaw bad ki paralok jong ki .
Nga sngewkmen ban pynsngewbha sa shisien ia ki nongkyrshan jong nga ha Pune .
Ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 12 . 14 na ka shispah na ka bynta ka taiew ba nyngkong jong u bnai September 2020.
La phiah ha ki katto katne ki kynhun , ki . . .
lane ka kot khubor Watchtower kaba don da ki million ki kopi jong ka . Hynrei ka long kaba donkam ban leh .
Ka Life Times Nine ka dei ka phlim lyngkot jong ka ri Canada kaba la pynmih ha u snem 1973 .
Ka kamra kaba heh bha ka la long kum ba u stad saian uba la biej u la shim ia kawei ka Walmart bad u la pyndap ia man la ka lynti bad ki jaka buh jingbam da ki jyntang nuksa jong ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Kumta , u la lum ia ka kynhun shipai kaba 2 ngut . 7 million ngut ki shipai , bad la ker sawdong ia ka Chittor .
Hadien ba u la iehnoh ia ka khet ki arngut ki la shongthait noh sha ka jingim kaba suk ha Brindavan , ka jaka kaba iadei bad ka jingim jong u Krishna , ha uba u Samant Singh u la aiti lut shibun .
Ka jingtrei kan shim por kumba ar snem .
Ha ka sngi U Blei , ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7baje mynstep .
Ha Nepal ka jingkiew kynsan jong ki nongpang Coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki don katto katne 1 . 7 klur ngut ki Muslim ha ka pyrthei .
Ki riewstad pyrkhat kiba pule ia ka jingmut jingpyrkhat bym tip ki lap ba ki jingktah ki kynthup ia ki rukom pyrkhat , ka jingkynmaw , ki jingsngew bad ka jingpynshlur .
U blang ha ka jaka ri mrad u peit beit sha ka camera
MYNTA , palat 435 million ngut ki briew kiba kren ïa ki ktien jong ka longïing Slavic ki ïoh ïa ka jingpynkylla ïa ka Baibl ha ka ktien lajong .
Ka KIIFB ka shim ram na shabar ka ri India na ka bynta ka sut kaba heh ban ia kaba shim ram hapoh ka ri .
La iehnoh ia ka khubor ha ka forum , ki briew ki la jubab , nga la shim ia ki hadien ba la dep trei , uwei u shynrang bad arngut ki samla kynthei .
U briew uba shong ha ka ben hajan kawei ka iing .
U myntri pule puthi ka Bihar um tip ia ka ‘Jana Gana Mana’.
Ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah , ha u snem 2000 .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la pynlong ia ki phew ngut ki briew ban iap bad mynsaw .
U nongot u la ioh ia ka bainong bad u la lum ia u soh na ka bynta ka jingim bymjukut , khnang ba u nongbet bad u nongot kin ialehkmen lang .
Ka phyllaw ka don ki lad ban shna ia ki lieng haduh 1 . 1 million ton bad pynbha ia ki jhad haduh 1 . 25 million ton , kaba heh tam ha ri India .
Ka sniehdoh kaba tap ia ka sorus jong u dieng fern .
Da kaba iaid katkum ki khubor , ka Bipasha ka la ong , nga kwah ba ki briew kin iehnoh da ka jingburom ia kine ki rai kiba kongsan ha ka jingim ha ngi .
Ka Russia , u Mattis u la ong ba ka dang pynthymmai ia kine ki tiar ialeh bad kumjuh ia kiwei pat ki buit treikam jong ka .
Haba u Obama u dang 2 snem ka rta ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh .
Ha katei ka jingialang yn ai jingkren da u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia bad u Gopal Roy .
Ki pulit ki la shim ia ki jingthoh jong ka trai dukan , ka samla bad ki paralok jong ka .
U la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ka jingkiew ha ka jingiakren RCEP .
U nongialam jong nga u dei u party jong nga .
Kan ai ka jingjahthait kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Hadien ba la jop ia ka Caucasian Albania da ki Arab , la nang duna suki suki ia ka jingbun ki Udi bad ia ka jaka jong ki .
Ka don kum kata ka jingsngew .
Phi dei ban ieit ia ka kam jong phi bad ban sngewtynnad ban leh ia kaei kaba phi leh .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ruh ki iapher ha ka jinglong .
U la kynnoh ba ka TMC kan jop lut ia baroh 42 tylli ki Seat ha ka jylla bad ka BJP kan nym lah ban jop wat tang kawei ka Seat .
Ka Harris ka dei ka nongmareh thuk thuk kaba tbit bha , kaba la ioh ia ka laisen jong ka ha u snem 2013 bad ka la sdang ban ialehkai tbit bha ha u snem 2014 .
Ka Facebook account kaba thymmai kan iarap ban pynlong ia ki jingthoh jong ngi shaphang bad na ka bynta ki kynthei kiba kham paw .
Teng teng nga la thok ia lade da kaba ong , Oh , ki la long tang ki paralok . U long kum u hynmen jong nga .
Watla ka Congress ka la ong ba ka jingiakhih kan long kaba suk hynrei ki la don ki khubor ba la jia ki jingjia ba sngewsih ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka sien kaba khadduh ko Ernest hangno u Celestine u don ?
Ka long ka kam kaba ju long ha man la ki jaka ha ka ri .
Kane ka pynlong ia ka ban kham jrong 50mm , kham heh 40mm bad kham jrong 10mm ban ia ka Ertiga MPV .
Ngin sa tei ia ka iingmane Ram .
La pyrshang ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh .
Bteng ban long kiba treikam ha ki lad pathai khubor .
Nga sngewtynnad ban peit ia u Aamir Khan namar u dei u aktor uba sngewtynnad bha .
Nga la pyndonkam shibun ki ktien pynkhihwin ha kito ki por .
La jied nyngkong ia u sha ka Lok Sabha ha ka rta kaba 26 snem .
KA BYNTA XVII Ki kyndon jong kane ka bynta kin treikam ha ka Jylla Jammu bad Kashmir tang katba ki iadei bad ka .
Nalor kata , ka jingkylla kaba khraw na ka snem sha ka snem ha ka jingkhluit , ka jingshit jingkhriat bad ka jingshlei um ka pynmih ia ki jingeh kiba khraw ia ka mariang jong ka khyndew .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka met kaba bha tam ha katei ka jingiakop .
Utei u rangbah un plie paidbah ruh ïa u mot jong u Maharshi Bharadwaj .
Ki bahaïing jong u Irshad ki la wad ïa u ar sngi lynter .
Ka jingïakhun ka la sdang da kaba stet bha ha kaba u Mandhana u la thep lai tylli ki bol na ka Katie George ha ka over kaba ar bad bud sa ar tylli ki saw kol ha ka over kaba saw .
U la kynnoh ba la buh mukotduma lamler pyrshah ia ki nongialam jong ki seng pyrshah .
Ki jaka pule namarkata ki don ka kamram ban pynrung ia ki jingmut jong ka jinglong kaba don akor ha ki samla pule jong ki .
Ka WCCB ka la ioh ia ka khusnam Clark R Bavin .
Hooid , ka Baibl ka hukum ia phi ban kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka rai jong ki Iingbishar ka ailad ia ka sorkar ban weng noh ia ka rukom synshar donbor bad leh shipai jong ka ha ka kam Kashmir hynrei nga artatien ba ka sorkar kan shim ia kata ka lynti .
Khatduh la pynbeit ia baroh ki nongkyrshan jong u ha ka tnad sorkar jylla bad ia u paralok ba iajan jong u u Mahendra Singh Mahra la phah sha Rajya Sabha .
U la kular ban pyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei .
Ha u snem 2016 ka Sidhu ka la ïoh ban rung sha ka Summer Olympic 2016 ha Rio de Janeiro ha ka jingïakob air pistol kaba 10 meter jong ki kynthei bad ha ka lympung kaba 25 meter jong ki kynthei .
Ka tnga jong u Sourav Ganguly ka Dona Ganguly ka la ujor sha ki pulit halor ka jingdon jong ka facebook page thok ha ka kyrteng jong ka .
Phi kwah ban lute ia ki bank ?
Pynban , ka jingkhlain jong ka seng jong ki BJP ka nang kiew man ka por .
Ha ka sain pyrthei kam kham bha .
Ka jingpyntreikam da ka bor ding Ka kor rep kba ar lain na ka bynta ka SRI
Ka Italy ka dei kawei na ki jaka rung ba kongsan jong ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban rung sha Europe .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Additional Deputy Commissioner u Bhupinder Singh .
Hynrei ka jubab kaba dei kam dei barabor .
Ki BSF ki la ioh kurup 5 tylli ki lieng tong dohkha Pak ha Gujarat
Ka Bajaj ka la pynmih ruh ia ka rong thymmai kaba kyrteng ka Aurora Green kaba i kumba ka long kaba phylla shibun .
Ka jingkynnoh jong ka ISIS halor ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor ha Dhaka ym pat lah ban pynthikna haduh mynta : US
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Meghalaya kan long ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
La ai ia u ka jingdih saline ban iada na ka jingduna um .
Ki nongmihkhmat ha ka tnad pule puthi ki don ka bor bad bunsien ki long ki nongsynshar halor ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul .
Ka jingkha ia ka ktien Urdu hi ka dei namar kane ka jingshisha .
Mynta , ka jinglong ka la pher .
Peit sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyntngen .
Ka ïingbishar ka la shaniah ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2002 ha ka mukotduma jong ka West Bengal pyrshah ïa ka CESC Ltd .
" " " Nga leh ia ka ' Khubor Babha ' bad ki don bun kiwei pat kiei kiei kiba nga leh ki bym don jingiadei ei ei bad ka kam imlang sahlang . . . " " u la bynrap . "
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Tamil bad la iohi ia u Ajith ha ki bynta ba kongsan .
Bad kumta , h jong u x lait y , kawei pa kawei na kine ki term ka long mar katjuh bad zero , dei na kata ka daw ba nga shem ba u j jong uwei u long mar katjuh bad zero .
l thok ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ngam ju pyrkhat ia ka kam ak kum ka kam .
Sngewbha phah ia ki mashin kiba la sniew ban maramot .
Ym shym la lah ban ialehkai ha ka sngi kaba 1 , 3 , 4 bad 5 namar u slap .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha .
" " " Ki jingtip ba bniah kin sa bud , " " ki pulit ki la ong kham mynshwa . "
Hynrei ka phlim Hindi kam shym la long khlem ka bhah jong ki nongkyrshan nabar ri .
Ngim kwah ia ka jingpyniapher shynrang bad kynthei .
Phi lah ban shem ba ka jingleh kumta ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi .
Ka la don tang khyndiat ka jingkdew shaphang ki mat ba iadei bad ka thain .
Ngin iarap ban pynphriang ia ka khubor shaphang ki lad jingiada .
Ka Warina bad u Salman ki la ia sngewtynnad bha ban ring dur ia katei ka jingrwai .
Kiei ki jingshakri ba la ai da ka CRA ?
La iathuh ba ka aktres Charlize Theron bad u Sean Penn ki la iakhlad noh hadien ba ki la iakynduh palat 18 bnai .
Shithi jong ka Mamata Banerjee sha ki nongialam liangpyrshah
Oh, em. Sngewbha , em , em , wat nym .
Ha ki por mynshuwa , ia u briew uba pang ba shitom ne uba la mynsaw haduh katta katta la ju shah ban iap ha ki jaka ba u la tip bad ba u ieit eh ha la ka jong ka iing .
Ki jingpyrkhat bad ki kam jong u ki dang iai pynshlur ia ngi baroh .
Ki briew wat ha ka jinglong kaba suk jong ki , ki don ka jingngeit ha ka bor kaba shabar .
Ki la don katto katne ki rai kiba la shim ha ka jingialang .
U Rajiv Kumar bad ki heh ophisar na ka sorkar pdeng bad ka NITI Aayog ki la don lang ha kane ka jingiakren .
Ia kane ka jinghikai na ka bynta ki 160 ngut ki khynnah skul sorkar la sdang mynta ka sngi ha Edusquare coaching institute ha ka jingiadon lang u Deputy Commissioner u Pradeep Agarwal .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingroi stet ka jabieng ka jia ha ki khynnah kiba dang rit ka rta hapoh lai snem .
Hukum kem ia u Cong MP u Shashi Tharoor halor ka jingkynthoh ' Hindu Pakistan ' .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ki pulit jong ka Royal Malaysia u la pynthikna ïa kane , u khlur . com la pyntip .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , ka India ka leh bha ha ki bynta kum ka jingïoh ram bad ka jingïada ïa ki nongbei tyngka .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDB kaba 8 . 1 .
Nga kwah ban long u KAS ne u ophisar IAS ha kawei ka sngi .
Ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia ka jingduna bor ding
Kiar na kaba kylli jingkylli shimet ne na kaba kren ia ki jingkren kiba lah ban pynsngewsih .
Ka penshon jong ka longïing ka dei ka jingïada kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ka tnad ka kyrshan ia ka jingpynlong Arab pura ia ka ri , ka jingpyrkhat kaba la shim ba ka long ka jingsngewpher jaitbynriew da ki nongkynthoh .
Nga la ong ba ngan buh ia kine ki mat baroh ha khmat ki paralok jong nga ha ka kynhun myntri .
Ka sorkar pdeng ka la dei ban ai 50 lak tyngka ha kane ka bynta .
Mynta phi iathuh ia nga kane ka jingthmu kan iarap ia u briew ha kane ka por kaba sniew ne em .
Kata ka long ka jingjia kaba pher .
U President ka BJP u Amit Shah u don ha Kerala Kannur na ka bynta ban plie ia ka ophis treikam thymmai jong ki sengbhalang.
Ka jingsngew jong ka phlim ka la rung ha ki dohnud jong ki nongkyrshan jong ka phlim .
Bun ki kam ki dang iaid ha Virudhunagar ban pynthikna ia ka jingpynpoi um kaba man ka por sha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
La pyllait ia ki da ka iingbishar .
Ruxue ka la dei ka por ba phin leh ia ka jingknia jong phi .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon jong ka ri India u Shri O . P . U Rawat u la iakynduh ia ki nongwan ha katei ka prokram bad u la iakren ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingpyniaid elekshon jong ki ar tylli ki jaitbynriew .
Hynrei um shym la mih na ka pyrthei .
Ka rukom treikam jong u Jacques Valle ka phiah ia ki UFO ha ki phra jait kiba heh , kawei pa kawei ka don naduh lai haduh san jait kiba iapher katkum ka jait .
U Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Atal Bihari Vajpayee ji u la khot ia ka jingthmu thymmai jong ka lynti silk hangne ​​ha u snem 2002 .
Katba baroh ar tylli ki ri ki la pynlehkai ia ka jingma jong ka thma , ka jingma ka dang sah ba ki jingeh ki lah ban nang kiew stet kumba la jia hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha u snem 2001 .
Namar ba u Hardik Patel u lah ban pyntreikam thymmai ia ki Patel halor ka mat jong ka jingpynsah jaka , u la shem ba la kynnoh ba u leh ia ki kam ‘ pynkhihwin ’ .
Ka bolt jong ka brake ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pynskhem ia ka hose jong ka brake bad ka brake .
Ka jingkylla dur ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Petros .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynjari da ki kyndon khang ha ki jaka ba la buh da ki pulit jong ka Khanyar , Rainawari , Nowhatta , Safakadal , MR Gunj bad Ram Munshibagh jong ka nongbah .
U briew uba riewspah tam u lah ban ai por ia u doktor jong ka iing jong u ne em , hynrei thikna ba u ai por ia u nongtrei bank .
Hynrei , ki heh jong ka Metro ki la pyntip ba ym shym la don kawei ruh ka jingshakri kaba la shah pynthut .
Ki nongialam samla ki kwah ba u Rahul un bteng kum u president ka seng Congress . ,
La kem saw ngut namar ka jingiarap ia ki lehnoh Pakistan
U Sehwag sa shisien u la jop ïa ki dohnud da ka khubor kaba sngewtynnad ha ka Twitter .
Ka jingpyni ka long kaba shai bad kaba itynnad .
U kpa jong ka u dang don ha ka jingpang ICU .
U Lerner u pyni ba ki jingtreikam kiba lieh bad kiba lieh ha kaba kut ki don ka jinglut kaba heh , ha kaba ki paidbah ba la thmu kloi ne hadien ki ithuh ia ki kum ki jingpynbna bad ki pynjah burom ia ka tyllong .
Ka Beatrix Potter jong u Harry Angel ka la pyni ia ka jinglah ban ialehkai kaba duna bha da kaba pyniaid ia ar tylli ki kyrdan ba ar ha ki shiphew tylli ki jingsdang .
Ka jaka buh nongleit nongwan kaba thymmai ka dang shna mynta .
" U Trump u la kynthoh bunsien ia ki lad pathai khubor jong ka US , da kaba khot ia ki " " khubor lamler " " bad " " nongshun jong ki paidbah " " ".
Ki arngut ki MLA ki la iabam ja miet lang ha ka jingdon ryngkat jong u bad baroh ki long kiba iajan hynrei hadien ba u la mih na katei ka jaka ka jingialeh ka la mih , la ong u Yakshi ha ka PTI .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Rajarampuri , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka MPV thymmai jong ka Tata kaba kyrteng ka Hexa la pynmih ha ka dor kaba 11 tyngka . 99 lak
Kaei ka lad kaba kham bha ban kynmaw ia u ?
Ka nongrwai Kelly Clarkson ka la plie shaphang ka jingïadei bad u tnga jong u u Brandon Blackstock .
" " " Ka India ka dei ka kliant kaba heh tam jong ngi kaba kamai pdeng ."
Ha kane ka bynta u la ong ba baroh kiba iadei kam ki dei ban pyndep , katkum ka riti synshar ka ri India , ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba la bynshet ha ki .
Pyrkhat ban pyndonkam ia ka kard bank jong phi kum ka kard ai ram man la ka por ba phi leh ia ka kam .
Wat la ki dkhot jong ka G . NGA . Ka kynhun Joe kim dei ki riewshlur , baroh ki don ka jingtbit ha ki bynta kum ka jingialehkai , ki tiar ialeh , bad ki tiar pynbthei .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam shna bording bad ka kam shna bording na ka skulbah Texas ha El Paso .
Nangta u Jeremaiah u la leit sha u Gedaliah u khun jong u Ahikam ha Mispah . bad u la shong bad u hapdeng ki briew kiba la sah ha kata ka ri .
U Pawan Gupta uba la shah rai pynrem ha Nirbhaya u mudui ia ka dorkhas ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Hynrei ka long kumba nga sngew , ka jingkwah brai jong ki briew kam da pher than na ka Tao Tei .
Ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Yogi ha Ayodhya : Ka Elaka Faizabad kan sa khot ka Ayodhya .
Uwei u briew uba phong da ka jain lieh uba ieng shabar jong kawei ka iing kaba don ka um ding kaba saw ha khmat .
Kiwei pat ki nongshna phlim ha katei ka projek ki la ai jingmut ban shna ia katei ka phlim khlem u Schwarzenegger , hynrei u Cameron um sngewtynnad ia katei ka jingmut namar ba ma u bad u Schwarzenegger ki dei ki paralok .
U Myntri ka Kolshor bad ka Phlim ka Jylla A . K .
Halor 14 snem . 73 lak ngut ki nongthep vote kynthup ia 7 ngut . 05 lak ngut ki kynthei , ki lah ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban ioh ia ka vote ha ka Sngi U Blei ha kylleng ki 1, 890 tylli ki jaka thep vote ha ki saw tylli ki distrik jong ka jylla .
ka index jong ka dak jingdie ba la pynrung kyrteng .
Ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Bad ka sorkar ne ki skulbah rep ha India kim shym la pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pyntip sha ki nongrep shaphang ki jingma kiba nang kiew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingkyrshan ia kane ka kor ka long ka Adreno 506 GPU kaba don 4GB ka RAM .
Haba khlem shah rem , u Mooney u la lah ban ïohi ba ka Australia ka la lah ban pynïaid sha ka 184 ha kaba kut jong ki 20 ober ryngkat bad ka Nicola Carey ha ka crease .
Ki nongtrei ki la iaid paidbah shapoh ka nongbah Bogawanthalawa ban pyrshah ia ka jingiateh kular ban siew tulop bad la pynpra ia ki da ki lyer pynbthei ummat bad ki jingsiat jingmaham .
Ka Anushka ka la ïasam ïa kane ka khubor ha ka Instagram jong ka bad ka la pynpaw ïa ka jingbitar jong ka halor kane kajuh ka khubor.
Nga tip ia ka met jong nga kaba bha tam .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kim don ha iing .
6 bad 20 ki nombar kim long ki prime namar baroh ar lah ban phiah da u 2 .
Na ki saw ngut ki symbut Lat , arngut la jied napoh ka RBI , uwei na ka tnad bank khaii bad uba saw u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh phi lah ban tip mynta ia ki jingmlien bym bha kiba la rung ha ka iing ka sem jong phi .
La pynrem ia ka kynthei hapoh ka dustur bad ka ain na ka bynta kaba u shynrang u la kitkhlieh bad ha kaba pynwan dur ia kaba kam don kti .
U la bteng ban ialam ia ki kam ialeh ha kata ka kyrdan .
Bad , wat la katta ruh , haba ki jaitbynriew ki leit sha ka thma , ka niam bunsien ka don ha ka ding diengphna , kumba ka nuksa haneng ka pyni .
Mynta ka step u hynmen barit jongnga u Ahmed Wali Karzai u la shah pyniap ha iing jong u ong u President ka Afghanistan .
Ha kajuh ka por dei ban khanglad ia ki briew ban rung palat ha ka jingim jong kiwei pat ki briew .
Ka jingpynthikna ia ki mar bam kiba bha bad ki bym don jingpynkylla sha ki nongthied .
Haba U Jisu u la aiti ha u Petros ia ki shabi jong ka hima ki bneng , u la leh ia kata ha khmat kiwei pat ki synran .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u bnai Jymmang , 2013 .
Ka Mamata Banerjee kam shym la iehnoh ia ka lad ban thombor ia ka BJP ruh .
Ka jingleh jong ki pulit Mumbai ban set kyrpang ia u ophisar pulit jong ka Bihar ka long kaba khlem akor.
Mynta ka jingdon jong ki Marma ha Bangladesh ka long kumba 350 hajar ngut .
Yn siew bai lutksan ia ki nongrep
4 snem mynshuwa , nga la pynpaw ia ka jingthmu bad jingkular jong ka ri India na ka bynta ka thain duriaw bah India ha ka dur S . I . G . I . R , kaba dei ka kyntien ha ka ktien Hindi kaba mut duriaw .
Khatduh kine ki nongtrei ki la nang bun spah hajar ngut .
Ka sorkar ka la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Kane ka dei ka kam kaba rieh bha .
Baroh shilynter ki kjat lum ki don ka Ophis Post Bah , ka Skul Heh jong ka Municipal , ka Iew Bathymmai , bad ka Iing jong ka Bor Pynroi jong ka Chittagong .
U Blei um donkam ia ki jingknia mrad , hynrei ka jingsngap jar jong ngi ka long kawei kaba kordor kaba ngi lah ban ai ha u .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital , la iathuh ki pulit .
La ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor T 2 lak tyngka .
Ka jingiakajia gas : weng noh u nongbishar ka SC na ka mukotduma Ambani
Tang dang shen ki party kum ka Samajwadi Party , Shiv Sena , Rashtriya Janata Dal , bad ka Nationalist Congress party ki la ai jingkyrshan ia ka TMC .
Bad namarkata , ka jingpyniasoh kum ka khaa do kam long kaba lah .
U dei u nonghikai bad coach jong nga ruh kumjuh .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet ha kaba ka dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
La ai ruh ia ki uniform khlem jingsiew sha kine ki samla pule .
ha ka shi hectare ka jingmih jong u jingthung naduh mynta 22 . 6 ton haduh 35 ton .
Ka jingïakhih elekshon jong ka BJP 2014 ka la long kaba la pynshong nongrim bha ha kata .
Lada pyniasoh bad ka jingialeh kaba bteng hapdeng ki lehnoh Albania bad ki shipai Yugoslavia ka jingialeh ka la pynlong ia ka jingkynriah jaka jong ki nongshong shnong ha Kosovo .
Ha ka snem 1896 la khot sngewbha ia ka ban iasoh bad ka New York Stock Exchange .
Da ka jingpyrshang jong ka kum ka nongsdang , ka la wanrah ia ka rukom shad Odissi kaba la jan klet noh sha ka kyrdan kaba kongsan ha ka shad jong ka ri India .
Ki nongshong shnong ki don katto katne ki kamram ban pyndep .
Ka rukom pynthymmai jong kane ka aplikeshon ka leit sha kawei pat ka site kaba pher na ka Android Market . Ki aplikeshon ba la buh na ki jaka bym tip ki lah ban pyni ia ka jingma ia ka jingshngain .
La iathuh ba u dei u dkhot jong ka kynhun lehnoh ISIS Khorasan module .
Ngi pyrkhat ba ngin sa buh shibun ia lade kumba ka long .
Kane ka dei ka histori kaba nyngkong .
1 ngut u la iap 30 ngut ki pulit mynsaw .
Ka jingwad bniah jong u ka la pawnam namar ka jinglong jong ka kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher bad ka la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka saian pyrkhat , ka saian kompiwtor , ka jingsynshar paidbah , ka jingpyniaid , bad ka saian sain pyrthei .
Bad nangta u la pynkylla ia ka sha ka jingmyntoi jong u hi .
Hynrei u Ranbir um shym la kynthoh .
Ki nonghikai ki dawa ban pyllait noh ia ka arrears
U VS u dei u Fidel Castro jong ka Kerala ong u Yechury .
Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom
Hato ngi kren ia ka ktien ha kaba tang katto katne ki kot ki don ?
Ia kane ka iing syiem la pyni ha ka phlim jong u James Bond kaba kyrteng ka Octopussy .
Bad ka la ong ia ka para jong u : To wad ia u . Kumta ka la peit ia u na jngai , bad kim shym la sngewthuh .
Hynrei la khanglad ia u da u zamindar jong ka Balihar uba dei u trai jaka .
“Kumta ki briew ki tieng” ong u CM Kejriwal.
Ka jingbishar bniah jong u ia ka jingialehkai ka long kaba khraw .
Ka jingdon um ka nang hiar ha ka wah Krishna .
U nongialam ka AAP u la ong ba ka BJP ka la lah ban sngewthuh ia ka Delhi bad ha ki snem ban wan kan sa jah noh na ka ri .
Haba jubab ia ka jingialang jong u Rahman bad u Birendra , ki heh jong ki tnad bar ri jong ki hynriew tylli ki ri ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha Colombo ha u bnai Risaw 1981 .
" Hynrei ki nongbishar ki dei ban shah pyllait ," " la ong ka iingbishar ."
pdiang ia ka jingburom da ka jingsngewrit .
Ka la neh kumba shispah snem ha ki katto katne ki tempi bad ka la jah noh kumba mynshuwa , ka la iehnoh ia ka jaka tang na ka bynta ka Nandis .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam ka long 2019.
Ka tnga jong u Yasin Bhatkal ka pynlong ia u ha ka jingeh sa shisien pat .
Wat la u dang 12 snem ka rta , U Jisu u la pynpaw ia ka jingstad bad jingtip kaba khraw ia ka Ktien U Blei .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inderjeet na Ropar bad u Narinder uba dei u nongkhaii jaboh na Rajpura .
Ka Rome ka la shaniah ruh ha ka kam kit lieng na ka bynta ka jingpynbiang ia ki marbam jong ka .
Bad , kane ka dei ka plank sain pyrthei kaba heh tam jong ka BJP .
U Ajay Devgn bad ka kynhun jong u Baadshaho ki la leit ban ring ia ka phlim jong ka The Kapil Sharma Show ban pynphriang ia ka phlim jong ki hynrei u Sharma um shym la don hangta .
Lait na kata , ki lah ban don katto katne ki jingthmu kiba thymmai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kumba 200 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka pule bad ki skulbah bapher bapher .
Ka kali kaba saw kaba la pyni hajan ka surok kaba bun briew .
Ka pyni ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Lger kaba la jop bha.
U nongtei Samir Bhojwani u la kam lamler ba u dei u trai ia ki ar tylli ki jaka ha kaba la tei ia ka iing jong u Dilip Kumar .
Plie U Shri Gadkari ia u maw nongrim na ka bynta ki 13 tylli ki projek surok bah bad plie ia ka projek ban iada ia ki surok ha Manipur . Pynbna ia ki lad pynroi na ka bynta ki jylla NE
Ka jingkhang sa 500 tylli ki jaka die marbam jong ka TASMAC
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat jong ka STF .
U myntri ka tnat ri dohkha u Muhammed Sayedul Hoque ha ka sngi U Blei u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la kren bein ia ka jaidbynriew Hindu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 419 , 467 , 468 , 471 bad 120 B jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit shuh shuh .
Ngi la die ïa ki kot Baibl na ka bynta ki syiar , ki sniang bad ki mar rep , bad kumjuh ruh ïa ki tiar kum ki battery kiba la rim bad ki aluminum ba la bret noh .
Ha ka 6 tarik u Risaw 1975 ka jaka peit TV ka la leit sha la ka jong ka iing kaba heh ha Rampura .
Ka long tang ka jingpyntngen kaba lyngkot . Bad hadien kata ka jaka shong jong ki kan long ka dujok , ka jaka shong kaba sniew .
U Huston u don ka nam ban ialehkai stet bha .
Hynrei wat hapdeng ki dawai , bun ki nongpang polio ki mad ia ka jingpang bampong kaba pynduh bor ia ki .
Ki ong ba ym don jingieit kaba suk .
KA JINGIATHUH SHAPHANG KA LI ' L Z ' .
U la ïathuh ba kham mynshwa u la ïakren ruh bad u Myntri ka tnad khaii pateng , Industries bad Textile ka sorkar pdeng u Anand Sharma ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Bad ka kmie jong nga , marwei , ka la sngewsih ia ka jingieit jong ka jingim jong ka kaba pyrshang ban pynsan ia lai ngut ki khun , bad ki nongshim ram ki la tied .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ki paidbah ka ri India ba kin ioh ia ka sngi Republic Day kaba kmen ."
Kiwei pat ki dak , ki dur bad ki jingkdew kiba paw ha baroh kawei ka series bunsien ki mih khlem da khmih lynti .
Ha kane ka por ngi dang ia kren shaphang ka jingiathuhkhana shibun bha .
Hooid nga ong ha phi , kane ka pateng bynriew kan ym leit noh tad ynda la pyndep ia kine kiei kiei baroh .
Da kano ka lad ngi lah ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi ?
Ka dei kawei na ki jingtohkit ba kongsan ban lap ia ka daw jong ka jingduna snam kaba jur , u la ong .
v Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong bun tylli ki jingïalang mynta u snem ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jngohkai pyrthei bad ki ri bapher bapher kynthup ka Mexico , Australia , Nepal bad kiwei kiwei 2014 .
U long u nongstad ban pynlong ia ki briew ban ngeit ia kiei kiei kiba ym long kiba shisha .
Karachi : U kapten barim jong ka Pakistan Test u Javed Miandad u la ai jingmut ïa ki Cricket Board jong ka India bad ka Pakistan ban ïatreilang na ka bynta ban sdang biang ïa ki jingïakhun hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ka ktien prokram Python la shna nyngkong eh na ka bynta kane ka rynsan .
La niew ia u kum u Man jong ka jingialehkai na ka bynta kane ka jinglehkai .
ka pyrthei kaba paw . U Atman u dei ka jinglong bymjukut ne ka mynsiem jong ka pyrthei baroh kawei , kumjuh ruh .
U Uddhav Thackeray u la poi ryngkat bad la ka iing ka sem da kaba i kumba u sngew kmen bha bad u da kiew khlieh ha Shivaji Park .
Ia kane ka jingiaseng ai jingiarap la pyni nyngkong eh ha u snem 2005 .
Ia ka jingrwai bad ka video la thmu ban pynmih ha kaba kut jong u bnai .
Ka China kan kiew katkum ka jingstad saian .
Ki don ki khun bad ki jingkitkhlieh .
" " " Hynrei katba dang ot ia ki pimples , ki khynnah shynrang kim ju ktah ia ka sabon ha ka jain haduh ba kin da mih noh ." " "
Ka India kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang bym lah ban pyndam jong u sha ka roi ka par jong ka ri , la ka long kum u stad saian bad kum u President ka ri India .
Bad kine ki ai ia nga ia ka vector jong ka jinglong .
Ka Congress ka don ar tylli ki jingeh .
Ki MlA ka BJP ki la shah jied sha ka lok Sabha .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kylleng ka ri India ha ka 26 tarik u Nailar 2013 .
Ha ka jingtohkit la kem ia kawei ka Preeti ka tnga jong u Vinod .
Ia kane ka jingrwai la ring dur nyngkong eh ha u Akshay Kumar bad ka Raveena Tandon ha Mohra .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la kiew bha ka long ha ka por jong u Rajiv Gandhi , ha kaba ka mang tyngka ka la palat ia ka 4 percent jong ka GDP .
Ka kynthei ka la kren da ka jingsngewbha kaba la jan pynsngewsih .
Ka KDE Crash Handler ka ai ia ka jingai jingmut jong u nongpyndonkam lada ka prokram ka la shah pynthut .
Kine ki rangbah ki dei ki nongpynkylla . Kumno phin long u nongpynkylla dur , lada phi long kum u nongbud tynrai ?
" " " Ngi la pynkhreh ban iaid shakhmat bad ka IPL ."
Kane ka dei ka lai bnai kaba hynniew ba bud ha kaba ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba heh tam na ka bynta ka kam pynkhuid bad ka kam pynmih umphniang .
U Menon u la shakri kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India ha London .
" Mynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew bad u Modi um lah , ne lehse um mon ban leh ei ei . " " "
Ym shym la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia nga .
Nohprah ka Australia pyrshah ia ka India , The Gabba , 1st T20I .
Hadien kata u la long u kapten jong ka Ovenden West Riding .
Nalor kata , ngin sa pyrkhat ïa ki nongrim bad ki nuksa jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa ngi ban pynbha ïa ka jinglah jong ngi ban bishar bniah ïa ki jingtip .
Ngim nym thombor iano iano ruh hynrei lada don mano mano ba pyrshang ban thombor ia ngi ngin ai ia ka jubab kaba iadei bad kaba kin ym klet ha ka jingim jong ki .
London : Phi kwah ban pynjlan ia ka jingim jong phi ?
U la ong ba ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna ia ki .
U la pynkhreh ia ki da ki wait bad ki suloi bad u la pynbeit ban hiar thma ia ka iing syiem bad ban pyniap ia u Raja .
Ka dor jong ka projek ka long Rs1 . 5 klur tyngka .
Ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2008 ki long ba yn pynkynriah ia ki nongbishar ha u bnai Jymmang bad Jylliew man la u snem .
La pynphriang ruh ia ka ha ka twitter .
Lano un wan u uncle na Vijayawada ?
Ha ka 13 tarik u Naitung 1940 , kumba saw tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai kaba shiphew ki la iaid sha Ijipt .
Ki kritik ki la khein ia u Narayan kum u Chekhov jong ka ri India , namar ka jingiasyriem ha ki jingthoh jong ki , ka jinglong kaba suk bad ka jingitynnad kaba jemnud bad ka jinglehkai ha ki jingjia ba sngewsih .
" Ki invest ia ki syiem da ki jinglong jong ki blei ." " "
Lah thok 90 lak ka Bank da kaba pynbiang ia ki kot ki sla thok
Lada phim pat tip , peit ia ka video hangne ​​!
U PM Narendra Modi bad u president jong ka Afghanistan .
Nalor ka jinglehkai , ka Shruti ka dei ruh ka nongrwai ba rwai .
