" Ka Sonakshi Sinha ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka la thoh “ “ Ka jingeh ha kaba ialehkai bad ki sniang ka long ba phi jakhlia bad u sniang u sngewtynnad ia kata ."
Kiwei pat ki dkhot met kiba lah ban ai sngewbha ki kynthup ia ki snier , ka sniehdoh , ka dohnud bad ki snier .
Hynrei ki nongshna ki la pynlong ia ka jingiateh kaba heh bha kaba T.15 Cr .
U la khmih lynti ia ka hotel , nga bet .
Ha ki jingpule shaphang ka jingiakren , ki riewstad ki pule ia ka bynta ba ka jingsngew ka leh ha kaba pynphriang ia ki jingmut bad ki khubor .
Ki shiphew tylli ki jinglong jong u Blei Vishnu bad kiwei pat ki bleithaw la ker ha ki tnum , kiba kyrshan ia ka tnum .
Ka la iasam katto katne por bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iasam ruh ia ki dur bad ka kmie jong ka .
Hadien katei ka jingjia , uwei u nongleit nongwan u la tan noh mardor ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
U Khalilzad u dei u nongmihkhmat barim jong ka US sha Afghanistan , Iraq bad ka United Nations .
Ka jingstad jong u briew uba sngewthuh ka ialam ia ki step jong u .
" " Kaba sngewsih ka long ba u kpa jong nga un ym don sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi " " la ong ka Markle ha ka kyrwoh ."
Kumno ka ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew ?
Lada shong ha ka shuki pynthikna ba ki kjat jong phi kin ktah ia ka khyndew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Sdang ka jingpynkhreh ia ka kynhun ialehkai Test kaba ar . U Gill u peit bha ia ki net
Ki paidbah ki peit sha ki lad pathai khubor na ka bynta ki jingtip , bad kaei kaba ki lad pathai khubor ki kren ka pynwan dur ia ka jingsngew jong ki .
Hato tang ka jingdon ha ka jingialang bah ka biang ?
U JAWAHARLAL NEHRU SHA U SARDAR , BA LA THOH 19 TARIK NAIWHANG 1948 Mynta ka step ha ka Working Committee ngi la iakren shaphang ka Dorbar Thaw Ri bad shaphang ka jinglong president jong ka .
Kawei ka kali ka la shah thang bad katto katne kiwei pat ki kali ki la shah pynjulor .
U nongialam ka liangpyrshah u Ram Govind Chaudhary ruh u dang shah sumar na ka jingpang Corona ha SGPGIMS .
U la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shim khia mardor pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia u nongshah kynnoh .
Ka thmu ban pynsuk ia ka jingdon bynta jong ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang ha ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah ha ka por ba dang rit bad ban seng ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingroi kaba paka jong u khynnah .
U Bah D Roopa u ophisar ka IPS u la ong ba ka sorkar ka don hok ban pynkynriah kam ia ki ophisar
U Brigadier General Ashraf u la pynthikna ruh ba haduh ka khyllipmat ba khatduh u Yazdani u la ialeh bad pyrshang ban kiew ia ka kynroh da ki kjat ba la teh kumta u la pynjlan ia ka jingiap bad jingjynjar jong u .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki la ia shongkha la palat 40 snem mynta .
Ki nongthoh khubor ki ïakynduh ïa ki jingma kiba nang jur ban shah thombor namar ka jingpynïap na ka bynta ka kam jong ki ha u snem 2018 wat haba ki jingma na ka thma bad jingïakynad ki nang hiar , la ong ka tnat peitngor ïa ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka nongrim bad kaei ka nuksa kaba lah ban pynskhem ia ngi ban ieng ha ka nongrim jong ngi haba ka jingshaniah jong ngi ha U Blei ka don bynta ?
" Ka Skul Baheh jong ka YCU ka trei ha ka " " Ki Prokram Skul Baheh ba iatreilang " " bad ki jaka pule bapher bapher ki kynthup ia kine harum . "
100 bad ki jingai jingmut ha ka dor kaba heh tam kaba long Rs .
Hynrei ki jingpynbiang kim shym la don bad kane ka hukum kam shym la pyndep .
" " " La pyntreikam ia ka bor kaba biang kynthup ia ki 10 tylli ki kompeni jong ki CRPF bad RAF ha ka thain shatei lam mihngi . "
Phi lah ban pynrung pisa ia ki card siew ban ioh ia baroh ki jingmyntoi khlem ki jingkhang jong ka bank .
Pynban ka India ka la plie ïa ka account jong ka ha ka minit kaba 13 lyngba u Ramandeep Singh uba la thep ïa ka kol na ka rebound hadien ba la thep ïa ka kol na u Birendra Lakra .
U la phah khubor sha u President Ram Nath Kovind myn hynnin ka sngi da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw halor katei ka jingshah pynjulor .
Haba ki briew kim iasah kawei .
4 Ka jingpynkylla digital ia ki kot ki sla barim jong ka jaka .
Ki nongiashim bynta ki long ha ka rta kaba 3 snem haduh 8 snem .
Haba u Isaak u la kylli ia u u dei uei khun jong nga ?
Ka khun ksiew jong ka Jayalalitha, ka Deepa, ka la shah kyntait ban rung shapoh ka ïing Poes Garden.
Ia u Harish Salve la kha ha Nagpur ha Maharashtra ha u snem 1956 .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka K N Pisharody Memorial Kathakali Club .
Ki pulit ka Bihar ki la pyrshah ia katei ka jingleh bad ki la kynnoh ba ki pulit ka Mumbai kim ai jingiatreilang .
Ka Congress kaba la dep . . .
Kaba ar , ka ioh ka kot jong ka ri ka nang hiar .
Ki index ki la hiar khyndiat ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hynrei ka dang lah ban shah pynjulor jur .
La pynhiar dor ia ka Redmi Note 7 Pro.
Ki nongpyniaid jong ki kam ki la tip ba ka long kaba myntoi ban long paralok bad ki nongiakhih .
Ha ki thma Napoleon , ka Denmark ka la ia khaii pateng bad ka France bad ka Ri Bilat bad ka la iasoh bad ka Ligue jong ka Jingïaleh pyrshah bad ka Russia , ka Sweden bad ka Prussia .
Kawei kawei ka distrik kan don 870 ngut ki ophisar elekshon , bad 16 840 ngut ki nongiarap elekshon kin peitngor ha ka por elekshon .
La kem ia u Rahul Gandhi u briew uba na Hathras ha ki pulit .
U la ong ba ka BJP kan jop 12 tylli na ki 15 tylli ki seat .
Hadien hynriew snem kata ha ka 10 tarik u June 2010 , ka Ïingbishar ka la rai da kawei ka jingmut kaba la pyllait syndon ïa ki Nongsakhi U Jehobah !
Nga la sumar ia ka la palat hynriew snem .
U Manish Pandey u la ioh ia ka jingjop .
Ka la kular ia ka France ar tylli ki jingshalan khaw .
Ka mukotduma kaba lai pyrshah ia ki 900 ngut ki briew la ujor ha surok Bela .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jingpynbeit ia ka bai lutksan .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ban da janmiet .
Naduh kata ka jingleit , ka Lanka ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka UN na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka halor ki kam runar thma ha ka por thma bad ka LTTE .
Tang 12 ngut ki nongshah pynrem ki la shah pyniap haduh mynta , ong ka khubor jong ki shipai .
To leit , ma phi bad u hynmen jong phi , ryngkat bad ki dak jong Nga , bad wat iehnoh ia ka jingkynmaw jong Nga .
U Principal Pathak u la pynshlur ia ki khynnah skul ban bud ia ki jingmut jong u Swami Dayanand .
' Nga pyrshah ia ka polisi jong u Sarkozy .
Ki paralok kiba sniew ki lah ban ailad ia ka mynsiem jong ka pyrthei ban pynjaboh ia ka jingpyrkhat jong ngi . To ngin pyntbit ia la ki bor sngewthuh ban ithuh ia ki jingiadei kiba pynmynsaw bad ban kiar noh shisyndon na ki .
U Kim Jong Un u la iakynduh rieh ia u Xi Jinping ka China .
" Ka Valerie Jarrett , ka nongai jingmut jong ka White House ka la ong ba ka dei ka " " sienjam kaba donkam bha " " ".
U Jisu u la iathuh ia ka jingiathuhkhana ban pyni ia ka jinglong kaba sngewsih jong u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha khmat U Blei .
Hynrei ma u ruh um treikam marwei .
Ka Hollywood kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u .
Katba uwei u long uba lieh , uwei pat u long uba lieh ha ka rong .
Saw ngut ki shipai India ki la shah pyniap dang shen .
Ki lieng pynlip ding bad ki lieng pynlait im bad ki nongleit im ki la tuid ha katei ka jaka .
Ka jingpang Syphilis ka mih na u khniang jingpang Treponema pallidum uba iaid na ka kmie sha u khunlung ha ka por ba u khunlung u dang san lane ha ka por ba kha ia u khunlung .
Baroh kiba la wan kynthup ia ki nongwan na ki 25 tylli ki ri ki la iadon bynta lang ban pynkut ia ka prokram da ka jingrwai bad jingduwai .
Hato phi kyrshan ia u Narendra Modiji ban iakhun ia ka kam myntri rangbah ?
Ki pulit ki la kem 3 ngut . 5 kg u ganja na ka jingdon jong u .
Ka karkhana kan leh ia kane ka jingbei tyngka ha ki lai bnai ban wan , u la bynrap .
" Ka kyntien ampersand ka long ka jingpyniasoh lang ia ka kyntien " " bad per se bad " " , kaba mut " " bad da lade bad " " ."
Ka Africa South ka la rai ban weng noh na kaba leit jngoh ia ka Pakistan da kaba kdew ia ka ‘ jingbun ki nongialehkai’.
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam , kiba la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ki jingshakri ba long ka nuksa jong ki sha ki kam babhabriew .
Nga sngewnguh ia ki nongiasaid ain jong nga , ka la ong .
Ia ka suloi lah ban pyndap biang da ka kti lada donkam .
Haba u ong ba u dei ban shongthait , u mut ba u la thait bad u dei ban ioh thiah khyndiat .
U MS Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka Test cricket ha u snem 2014 . Hadien ha u snem 2017 , u la iehnoh ia ka kam kapten jong u ha ka kriket ODI .
" " " La tip bha ba ki khynnah skul ki mad ia ka jingeh kaba khraw tam shwa bad ha ka por ba ki leh ia ka eksamin sobjek kaba eh tam jong ki , " " ka la ong . "
La seng ia ka kum ka skul sah na ka bynta ki shnong ba marjan , mynta ka la long ka skul paidbah .
Ki apostol U Jisu ki la wan phai dang shen na ka jingleit ialap kaba phylla ha kylleng ka Galilaia .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka EBD bad ka ABS ?
Ka jingpynurlong ia kine ki jingmih kan shong ha ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ngi bet ba ki teknoloji quantum kin long kiba donkam ha kaba ai ia kane ka jingshaniah , kaba pynlah ia ngi ban ioh jingmyntoi pura na ki jingpynmih thymmai kiba phylla ki ban pynriewspah ia ka jingim jong ngi .
Nga pule BSc ha ka jingstad khyndew .
" " " U la iarap shibun ."
baroh arngut ki la jop ia ki khusnam jong ka ri .
U nongap pahara uba don tiar u la don khamtam ban iada ia ka kynhun na ki jingshah thombor jong ki Bedouin katba ka dang iaid lyngba ia ki jaka jong ki jaitbynriew Bedouin bapher bapher ha ka ri khlaw .
" " " Lane ki tip ia ka jingshisha bad ki shah byrngem ha ka ."
Haduh mynta la jied 33 tylli ki nongbah kum ki nongbah kiba stad .
Bad nga la pyrshang ban pynrung ia phi ban pyniap ia u Chancellor , phi la kyntait .
Kawei ka dei ka IAF Mig 21 Bison bad kawei pat ka dei ka liengsuiñ jong ka PAF .
Ngi kyrpad ia ka Sorkar India ban pyrkhat biang ia ki jingktah kiba jngai jong kane ka ain bad ngi kyrmen ba ka jingmyntoi jong ka ri kan jop ia ka sain pyrthei kaba don bynta lang .
Kaba kham kongsan ka long ba baroh hangne ​​khamtam ki kynthei bad ki samla ki sngew ba ka ri India ka dei ka ri la jong ong u Gandhi .
U peit ha ka durkhmat .
Baroh arngut ki la shongkurim kham mynshuwa bad ki don ki khun na ki lok barim .
Kam pher eiei , un sumar bha ia ka kali jong phi naduh mynta . Ka dei u Pedro ?
La pynmih ia ka jingpynbna ban pynkhuid ia kine ki jingsiew bad bai wai na ka bynta ka por ba kan iehnoh ia ka jaka sah .
Ngi la ioh ia ki jingkit ha ka liengsuin .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka lathi .
Kum ki paralok skul jong u kiba ieit ri , u la kylla long ka bynta ba kongsan jong ki nongthoh histori kiba la pyrshah beit ia ki jingmut ba la buh da ki nongthoh histori kiba kwah ia ka hima sima shaphang ka dewbah India .
U Sneijder ba radbah ka Netherlands u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol
Ka nongbah Rome ka long kaba pawnam .
Katkum kane yn sa pynbeit .
U Mervyn Westfield u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri England uba la shah rai pynrem halor ka jingpynkhreh ha ka sngi Thohdieng haba u la kam ba u la shim pisa ban tied sniew ha ka por ba ïalehkai ha ka county .
Ka jingtrei kaba ai mynsiem jong baroh ki nongthoh , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynbeit jong ka Global Voices jong ngi ka la pynlong ia kane ka bynta ban long kaba lah .
Ka jingpynkhreh jong u Schweizer bad ki jingpynkhreh kiba iadei bad ka bad kiwei kiwei ki amine ki pynkhluit ia ka selulose .
Na ka bynta jong nga , ka jingiap jong u Sushmas ka dei ka jingduhnong shimet .
Nga leit ban ujor ha ka iingbishar bah .
Ki briew kiba dang treikam bad kiba don ki dak ki shin ki dei ban pynsangeh noh ia ka jingai tika ym duna ia ka 14 sngi hadien ba ki dak ki shin ki la jah .
Ngi ruh kumjuh ngi ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Pyndap katto katne ka jingphohsniew ha ka jingpynrung video .
U nongshna dawai uba tbit tam ha ka kynhun shipai German .
Ki dkhot ki la duh noh ia ka jinglong dkhot ba kongsan ha ka seng ruh .
Ngim lah ban shah ia kano kano ka jait jingpynslem .
Pyrshah ka BJYM ia u myntri ka koit ka khiah halor ka jingbamsap
U Anil Koni uba la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha dang shen kum u kyrtong shimet na Mumbai North East u don ia ka stethoscope kum ka dak elekshon jong u .
Kiwa wan chimbynta ha kani ka yalang toh ki ri Canada , France , Germany , Italy , Japan , Bilat wa ka America .
Ha kaba kut ki im suk im saiñ .
Ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh ka long kaba shai . uno uno uba wan hajan ka case Rafale yn weng noh , yn pyndam noh .
Ka don ka jingpynleit jingmut ha ki jingai sngewbha, la ong u Doherty.
Hadien baroh lada um buh gas ha ka tank , ka kali jong u kan sa sangeh noh shen .
U la don ka jingtbit kaba phylla ha kaba hikai .
Ka la iehnoh ia ka kam sain pyrthei kumba 10 snem mynshuwa ban leit pule ain .
Kiei kiei kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Ki MLA ki don ha ka liang jong ngi .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ki lad pathai khubor bad ki kam runar .
" " " Ka la long ka paralok kaba khlain kaba iasam ia ka jingmut jong ngi ba ka pyrthei kaba kham synshar paidbah ka long kaba kham suk ."
U slap uba jur bad uba bteng u la pynlong ia ka jingshlei um ha ka distrik Kullu ha kaba bun ki surok hangne ​​ki la ngam jylliew pura hapoh um .
" Ki jabieng kiba bha tam jong ka pyrthei ki bunkam ban pynbeit ia ka jingeh jong ki riewspah , kiba shisha kim don jingeh ban pynbeit " " la ong u Pitroda . "
U Ishan Kishan u la plie ïa ka jingïakhun ban tied ryngkat bad u Quinton de Kock ha ka por ba ym don satia u Rohit Sharma .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Malda ka don haduh 3,997,970 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Liberia lane ka jylla Oregon jong ka US .
Ha ka jingshisha u Saleem u la ong ba ki tan ia u Qasim shabar madan ha khmat ki pulit .
Oh , bad Dom , ngan ym kdew ia kane hano iano ruh .
Ia kane ka lain kyrpang la mynjur ha u bnai Naitung 2007 .
Hynrei hato kane ka jingiadei paralok kaba thymmai ka iarap ha kano kano ka rukom ?
U Donald Trump u lah ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong u Putin ha G20 halor ka jingiakynad ha Ukraine
La ai khublei ia u Gian Singh da u Achutyananda Panda , DGM ka SBBJ katba palat 60 ngut ki nongthied jong ka Bank ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi bad ki la ai khublei ia u Gian Singh halor ka jingshlur jong u .
" lah ban long , lah ban long , khanglad . " " "
La wanrah ia u Petros bad u Ioannis ryngkat bad uta u briew uba ki la pynkoit .
30 Ka Bear Um kaba la jan ban pynjot .
Kum u nongrwai salm , kane ka kynthei kam shym la wan tang ban sngewnguh ia U Jehobah kum u Nongthaw Bakhraw jong ka jingthaw hynrei ka la wan ruh ban rwai iaroh ia u .
Mahajan , Principal Secy jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ngam long uba tbit ban jubab ia kane ka jingkylli .
" " " Nga ieng bad ki paidbah ka Andhra Pradesh " .
U nongpyniaid ia ka account u don ka jingkitkhlieh ban leit jngoh ia ki tnad bad ki dukan ba kyrpang kiba don ki jingdie ia ki tiar pynitynnad .
Ia kane ka tamasa la rakhe kham bunsien da ki briew kiba don ha ka niam Sikh .
Japan : Ka jingpynkylla jaitbynriew ha ka U . S . bad Japan .
U la thikna ba um shym la don hangne ​​ha Punjab .
Nalor kata , ka Salm 116 : 15 ka pynthikna ia ngi : Ka jingiap jong kiba iaineh jong u ka long kaba kordor ha khmat U Trai .
U Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah ki la shah thombor .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad ia ka .
Ka India ka don ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingkyrduh bam bad ka don ha ka kyrdan kaba 100 na ki 119 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ka Centre bad ki jylla kin iasam ia ka jingkit jingbah ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingkhein kaba 55 : 45 .
Ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki man ka por ha khmat ki bor ba dei peit , hynrei ym don ba sngap ia ki .
U MD Nidheesh u la die sha ki nong Mumbai Indians ha ka dor kaba 20 lak tyngka .
Ia ki nongjop ki BSF Jalandhar la sam da ka song pisa kaba T. 1 lak katba ka Jarkhar Academy kaba wan ba-ar ka la kham riewspah da 51 hajar tyngka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki suba ban tohkit , u la bynrap .
Haduh 6 , 32 , 898 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin SSC kaba 94 . 88 percent ki la pass .
Ka don ha ka wahduid Hudson , shaphang shathie jong ka lynti rung sha ka wahduid Hudson .
" " " Ngi don mynta ha ka jinglong kaba khlem jingiarap ."
Hynrei ym don ba sumar ia ngi .
" " " Ka pisa jong ki iew pynroi jong ka Invesco ka la mynjur ban buh pisa shuh shuh ha ka Zee . "
Da ka jingpdiang ia ka dak thymmai , yn weng noh ia kaba la don lypa jong ka Komishon , ong ka jingpynbna ba pura .
Ia kane ka khusnam la pynrung ha u snem 1968 da ka bank pdeng jong ka Sweden kaba kyrteng ka Sveriges Riksbank kum ka jingkynmaw burom ia u Nobel u nongkhaii uba la thaw ia u dynamite .
Ki jaka ba riewspah jong ka dewbilat glass ki don ha kiba bun ki jaka khamtam ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Da kaba leh kumta u la khring ia ki khynnah jong ka shnong .
Lehse ka don ka jingbymsngewhun hapoh ka tnat shipai .
Hynrei ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka iapher hapdeng kawei pa kawei ka jylla , katkum ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT wad ia ka dor jong ka umphniang ha ka nongbah jong phi hangne ​​.
Nga ujor sha ka tnad elekshon . . .
Kumno ka jingpyndonkam ia ka kyntien tote ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingiathuhlypa U Jisu ?
Kawei na kum kine ki jingjia la iathuh na Meerut .
Ia kane ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem ia ki nongpop kiba la kylla bamut la pyndep lyngba ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Kane kan ai jingmyntoi palat 50, 000 ngut kum kine ki nongtrei Gr . D Ki nongtrei .
Ka kynhun liengsuin jong ka pyrthei ka la rai ba ki khynnah kiba stad tam ha ka pyrthei ki dei ka jingkyrmen kaba bha tam jong ka pyrthei .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka MediaTek MT6755 processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka India kam lah ban pynkyndit ia ngi , ka Pakistan ka la ong .
Kynthep elekshon ha Maharashtra : Khynniah ia ka tnad elekshon .
Nga la iakren bad ki pulit Kumta hynrei kim shym la leh ei ei namar ki tieng ia ka jingktah jong ka sain pyrthei jong ka kynhun jaitbynriew , ka la ong .
Haba u la poi nyngkong eh ha China ka ri ka la don ha ka jingkulmar .
Ka jingshah siat ha ka mosque ha Canada ka la kiew sha ka 6 ngut ki briew.
Ngim don jaka sah shuh hangne ​​.
Ngin leh aiu hadien ?
To wan peit bad ialehkai bad ki momo jong ngi ha madan junction !
" U la kyntait ruh ia ki khubor ba la khanglad ia ki lad pathai khubor bad u la ong ba ka don " " ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw pyrthei " " ha ka ri . "
Ka khriat ha ki por mynstep bad janmiet , kumta nga kwah ban sumar bha kumno ngan riam .
Kane ka mut ban pynroi ia ka jinglong kaba bha ban pule , ban pyrkhat ia kaei kaba ngi la nang bad ban pyntreikam ia ka .
To ngin bishar shwa ia ki jingbuh pisa ba la buh .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Khatduh ynda la dep ka jingkhein la pynbna ia ka result .
Ia ka nar ruh la khleh lang ha ka mass na ka bynta ban thep da kaba theh ia u nar ba la khleh lang ha ka mold ba la thmu bad u la ailad ia u ban khriat bad ban khlain .
Ka ain shim jaka thymmai ba la pynjari da ka sorkar India ka la treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2014 .
Ngi long ki paralok kiba bha shibun , ong uwei .
Hynrei ka NIA ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka .
U Anil Kumble u dei u kapten uba tbit tam uba nga la ïalehkai hapoh u : Gautam Gambhir .
Ka jingpynbiang Dei ban pynbeit ia ka jingpynbiang kaba bniah kaba kynthup ia ki jingma bapher bapher kynthup ia ki jingkulmar paidbah bad ki jingkulmar .
Ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor
La lap ia u khynnah uba iap ha sump
Ka jingngeit bad jingieit jong ngi ka lah ban shah tynjuh jur shuwa ba ngin poi sha ka pyrthei kaba thymmai .
Da kaba shim khia ia ka CBI FIR , ka ED ka la ujor mukotduma katkum ka ain iada ia ka jingpynkylla pisa .
Ka ambulance ka la dei ban pynphai biang ia u nongpang sha hospital .
Nga sngewtynnad ruh ban pynlut por ban pyrkhat ha ka jinglong marwei .
U la ong ba u la iathuh ha u Swaraj ba ka Pakistan kam kwah ia kano kano ka jingeh ha ka India .
Ka lah ban long , hynrei kam dei ban long .
Teng teng la donkam ruh ban khanglad ia ki masi kiba la kham rangbah na ka bynta ban buh dak ne kiwei kiwei ki jingsumar .
New Delhi : Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingmih jong ka na ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud ha India , ka Google Inc . ka la pynmih ia ka jingshakri ba thymmai jong ka jingpynrung kyrteng ha ka cloud kaba la khot ka Google One .
Ka jaka buh jingthoh jong ka syiem jong ka Berlin ka la buh pisa ban thied ia u maw , hynrei shen kiwei pat ki briew kiba kwah ki la ialeh ban ioh ia u .
Ka bank ka la hap ban khang noh ïa ki tnad jong ka ha ka Pakistan kaba dang shu seng thymmai bad pynkynriah noh ïa ka ophis treikam jong ka na Lahore sha Amritsar .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki dang pynkhreh ia ka jingbam ha ka kamra shet .
Balei ka wah Ganga ka long kaba jakhlia haduh katne ?
Ha ka shithi , u Hynmen R .
Lah ban thiah ha ka tyrpeng jong phi da kaba pynkhih ia ki kjat .
Kyntait ki shipai Pakistan ia ka jingkam jong ka India ban pynpra ia ki ktem lehnoh ha PoK .
Kumno ka la long ka jingkynthoh ia kane ka drama ?
Ka skul ka don 250 ngut ki khynnah skul kynthup 30 ngut na ki longïing Hindu .
Ka kham bha ban ap katto katne por .
Ki dur bad ki video na katei ka Bash ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Chandigarh kam shym la shah kynthup ha ka thup ba nyngkong jong ki 20 tylli ki nongbah kiba dei ban pynroi kum ki nongbah kiba stad .
Phi lah ruh ban buh por man la ka taiew ban bishar bniah ia ka bynta jong kino kino ki jingpynmih thymmai .
Lada 40 ngut ki nonglute ki phohsniew 40 miet ia ka spah , kan ym iadei dur bad ki jingdon jong kane ka kamra .
Ia ka rai halor ka jingthung yn shim da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Halor ka jingai jingmut jong ka Parliament , u President u la pynpra noh da kaba treikam ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India bad ai jingmynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu bad Kashmir , 2019 .
U Dr . U Unnat Pandit , U Dkhot .
Ka bor synshar district ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U SI Amardeep Parihar uba la mynsaw ha katei ka jingjia u dang shah sumar ha Army Hospital , la pyntip ki pulit ha ka tweet jong ki pulit .
Kawei ka nongbah jong ka Asia barit hyndai ka la shna shisien ia ki pisa kiba don ia ka dur jong ki . Ki um jong ka duriaw bah bad ka duriaw bah ki ju sngur bad ki .
Ha ki ri Asia bad ki ri Islam ki jingshna rnong ki ju long ka jinglong kaba khlain jong ki jaka buh jingthoh ba kyllum bad ki jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ka kynthei ba shah kynnoh ha ka por ba shah tohkit ka la phla ia ka kam runar jong ka .
Kane ka jingiatreilang ka thmu ban ai jingsuk ia ki nongthied ba khatduh da kaba pynlong ia ka jingai mar kaba heh jong ka kaba suk ban ioh ha ka dor kaba rem hapoh ka sawdong sawkun jong ki , ha ki dukan ba marjan jong ki .
" Ia ka genome la sei na ka " " " jyntang " " ba la lap ha ka por ba tih bniah ia ki jingtei barim ha Syltholm ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Denmark ."
Ki jingmih na ka khajna ki long ki khajna kum ka khajna kamai , ka khajna jong ki kompeni , ki khajna , ki khajna , ki jingshakri bad kiwei kiwei ki khajna ba ka sorkar ka shim .
Ka long kaba donkam bha ban jied ia ka phlim na ka daw kaba dei .
Kam dei tang shaphang ki khmat .
Ka jingialang jong ki shipai man la u bnai ka la dei ban hikai ia ki dkhot ha ka jinghikai kaba jan bad ka jingsiat suloi , hynrei ha kiba bun ki khep ka la kham long ka jingjia ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
U CM u la hukum ban shim ia ki lad ki lynti mardor ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynjulor ha u slap
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Varman .
Ka jingbam ba sniew ha ki jaka rep bad ka jingbam palat ia ki jingri ka khot ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki marpoh khyndew jong ngi .
U Amit Chakkalakkal , u Sreenath Bhasi bad u Shebin Benson kin essay ïa ki nongthoh pdeng .
Hynrei kane kam long kumta man ka por .
KA NUKSA : Wat la kam dei ka kot jingpyniaid ia ki jingsumar , ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba treikam shaphang ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka jingsngew bad ha ka met .
Dei tang hadien ba ka Kashari ka la poi sha ka jinglap ia ka jingbakla kaba palat ia ka jingartatien kaba lah ban kylli ia u nongshah kynnoh lada u don kano kano ka jingbatai .
La pynkhih ia ka da ka Engin Roket Ramjet ba la pyniasoh lang .
Ka jingsngew ba sngewrit ka mih bad la pyrkhat ba ym don ei ei kaba lah ban kylla . Ka jingsngew kaba kum kata ka la don na ka bynta ka Artikl 370 .
Ha ka snem 1772 lai tylli ki karkhana ki la bthei , ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki jingtei ha ka thain .
" Ka thup jong ki kotkhubor ha Bangladesh Ka jingpynshitom bein ha Bangladesh " " Ki trai thymmai ki shimti ia u Amar Desh " " . "
Ka TOT ka dei ka nuksa ban pynmih pisa na ki projek surok bah ba dang treikam.
Hynrei u nongniah u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
La pynkynmaw ia nga ba ki jingialang ki dei ki jaka ba nga donkam ban don . Katno ka la sngewkmen ba ka la pynlong ia ka jingpyrshang ban leit !
Ka rukom siew khajna kaba thymmai kan long kaba lah ban jied .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki bike ba rem dor ha ri India .
U Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba ka Odisha ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka art , ka kolshor , ka pateng bad ka jingialehkai .
Ka thup ba khatduh kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong , ka la iehnoh palat 40 lak ngut ki briew .
Ka jingpyrkhat kaba la ai sha ki nonghikai ki mrad bunsien ka pynmih ia ka jingbitar .
Ki dang shu poi da ki trok na Mille Collines .
Ki jingbthah ba bniah ha kane ka bynta lah ban ioh ruh ha ka website .
Ha khmat kum kane ka jingpynbor aiu ngi dei ban leh ? Peit ia kaei kaba u Paul u la leh .
U Nageshwar Reddy bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Kaba kongsan tam na baroh ka long ba ka Calcutta kaba long ha kata ka por ka nongbah kaba heh tam ha ri India , ka jaka pdeng jong ki karkhana bad ka khaii pateng bad ka kad lieng kaba heh tam ruh kan leit sha ka bynta ba shathie .
Ia ka jingleit jingwan la pynlong da ki komiti pynroi ia ka Echo jong ka jaka ri mrad jong ka Chinnar .
La pynmih biang ia ka hangne ​​da ka jingbit jong ki nongthoh .
Maham ka BJP ia ka BJD pyrshah ia ki jingpynbna lamler
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki laptop , ar tylli ki tab , ar tylli ki LCD bad u drok uba heh 150 gm .
Ha ka IPL kaba la dep , nga la ialehkai bowling reverse carrom : Ashwin .
Washington , Naitung 3 : U president jong ka America bad ka tnga jong u ka Michelle ki la kren shaphang ka jingkmen jong ki hadien ba ka tnga jong u Prince William ka Kate ka la kha ïa i khunlung kynthei ha ka 2 tarik Naitung .
Ka nongak phlim Bollywood ka Radhika Apte kaba la ïoh ïa ka jingïaroh na ki nongpeitkai da ka jingïalehkai jong ka ha ki phlim kum ka Badlapur bad ka Hunterrr , yn sa ïohi ba kan pyni ïa ka dur kaba thymmai ha Bombairiya .
Ka jingkyrpad ban ai jingtyrwa ban thung ia u nongai jingmut na ka bynta ban seng ia ka tnad insurance yn sa pynmih ha ka taiew ban wan , la ong u Sinha .
To ngin sdang nyngkong eh da u Kartik .
Ka skul ka la jubab da kaba pynmih ia ka kynhun treikam .
Ka Kong Shweta Kulkarni AstroPreneur na Pune ka la kren shaphang ka jingïaid lynti jong ka sha ka kam seng kam seng jam ha ka science kaba kyrpang ha ka Astronomy .
U la ong ba kam don kano kano ka jingkynrum kynram halor ka mat Telangana bad ka jingphiah kan jia katkum ka riti synshar ka ri .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka India kan pynlong ia kum kane ka jingialang .
Ki la leh ia ki test na ka bynta jong ngi .
" " " Ngi kyrmen ba kine ki jingthmu kin iarap ia ki nongkhaii ban shim ia ka jingsiew digital da kaba kham shaniah bad iarap ban noh synniang sha ka jingroi kaba jrong jong ki jingshakri pisa online , " " u la bynrap . "
Ka long ka jingtip hi ia U Blei .
Nga kyrmen ba ka jingeh ha ka liang ka pisa kan sa kut noh kloi , lada kane ka jinglong ka dang iai bteng ka lah ban pynmynsaw shisha ia ka imlang sahlang . . .
U la bynrap shuh shuh ba ka Congress bad ka NCP kin shong lang bad rai halor kane .
Ha Uttar Pradesh baroh ki jingpynkhreh la buh ha ka jaka jong ki na ka bynta ban plie biang ïa ki skul na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 , hadien ka COVID lockdown , naduh lashai ka sngi .
Hato kane kan jia ha ka ri jong ngi ?
Kane ka thliew ynda la dep kan long ka jingjop kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Ba ka mariang jong ka pung bad ki um jong ka ki pynlong ia ka rukom treikam ba jem jong ka mariang kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ka nongbah kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Mom ngam kwah ban leit skul !
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 75 klur la mang na ka bynta kane .
Ki briew ki thiah ban ioh ia ka por shongthait .
Ka bynta kaba kham bun jong ka kaiphod ka dei shaphang ki mukotduma jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit , ka jingkyntait ban ioh jaka rieh bad ka jingshah lehbein namar ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei .
U Langdon u la pynkhih ia la ka khlieh .
U Petros u la shem aiu haba u la wan tang hadien katto katne por bad u la rung shapoh ka jingtep ?
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba bniah bha na ka bynta ka jingialang jong u Gandhi ha Haridwar .
Ka Japan Times ka la ong : Kane ka rai ka dei kaba nyngkong eh da ka Supreme Court halor ka phang jong ka pule puthi bad ka jinglaitluid ha ka niam .
La kha ia u ha Kottayam district jong ka Kerala bad u la pule ha CMS College Kottayam , Madras Christian College bad Tata Institute of Fundamental Research .
Ia kane ka jingkhawai pynkut la plie da u Raja Singh uba dei u chairman jong ka skul .
Ki don ha ki liang ba pyrshah jong ka met .
Ban pynshlur ia ki coach , yn ai khusnam pisa ia kito kiba la pyntbit ia ki nongialehkai kiba jop takma ha ki jingialehkai Olympic , ialehkai pyrthei , ialehkai Asia bad Commonwealth .
U Bauua Singh uba la ak da u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero u la paw ha ki screen ha ka sngi palei .
Kumba laiphew snem ka Maria ka la soi ia ka kyrteng jong ka kum ka Marie .
Et al ka mut ba ki don katto katne kiwei pat ki nongthoh kiba la jer kyrteng .
Ka jingkut jong ka 537 Poin . Ki jingtip jong ka China ki iohi ba ki iew pyrthei ki la die noh.
Utei u bsein u la lait phet hadien katei ka jingjia .
Ki share mynta ki dang die hapoh ka dor ba la pynmih .
U don ram katjuh ha ki nongthied bad ki nongtrei jong u kumba u don ram ha ki nongshim ram bad ki nongsam mar .
Ka Punjab ka dei ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingsuk bad jingkmen , kaba long kaba rit paid .
Lada ka jingim kaba suk ka long kaba donkam ban im , te ka jingpyrshang ka long kaba donkam ban leh , wat la tang u briew shimet ne ka kynhun kaba pynlong ia ka jingpyrshang .
Kane kam dei ban long kaei kaei
U heh pulit ka Mysuru u KT Balakrishna u la iathuh ha ka PTI ba ki pulit ki la ioh ia ki jingtip kiba kongsan bad ka jingtohkit ka dang iaid na ki liang bapher bapher .
U Nido Tania 19 snem ka rta u la shah thombor khlem jingisynei ha ki nongdie dukan ha ka 29 tarik u Jymmang ha iew Lajpat Nagar ha shathie jong ka Delhi hadien ba la mih ka jingiakajia halor ka dur ka dar jong u .
Ka elekshon jong u snem 2006 kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha ka rukom synshar jong ka Democratic .
Ka histori kaba iadei lang ka long kawei pat ka bor kaba khlain kaba pyniasoh lang ia ki briew jong ka ri India .
Ba une u x u kham heh ban ia u zero , bad ngi lah ban shah pynshoi beit haba ngi peit ia kane , ong ap ap . . . ,
" " " U Mahomed u long uba pawnam tam kum u briew uba la plie nyngkong eh ia ka jaka bam India ha UK , la ai kyrteng ia ka " " " " " Hindoostane Coffee House " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Mahomed u long uba pawnam tam kum u briew uba la plie nyngkong eh ia ka jaka bam India ha UK .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Karnataka ka la don lypa ia ka ATS .
La pynlong ruh ia ka jingleh niam ha katei ka sngi .
Ki doktor ki la ong ba ka jingmih snam ka la don hapoh ka jingpyniaid bad u don ha ka ventilator bad ki dawai ban pynneh ia ka jingkiew snam jong u .
Hynrei ym shym la don ki bus kiba iaid na Kottarakkara , Vaikom bad Mananthavady .
La dawa ruh ia ki ban siew bai lutksan na ka bynta ki longiing kiba shah ktah .
Da pyntip u leh wa ya kini ki Scholarship da e cha ki palat 900 ngut ki khynnah puræ wow pule cha bar jylla ha ki ri waphær waphær .
Hato ka tempi Ram ha Ayodhya kan long kaba la khreh ha ka Diwali ban wan ?
Kumjuh ruh 50 percent na ki kam yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Sngewbha jied ia ka file ban wanrah !
Ka jingpyniaid jong ki Iingbishar ia ki jingujor jong ka Kashmir bad ka jingpynmih ia ki bond elekshon ka long ka jingpyni ia kaei kaba u nongiasaid ain u Gautam Bhatia u batai kum ka jinghikai jong ka jingphetwir na ka jingbishar .
Ka jingpang shini kam dei ka jingpang kaba dei ban tieng .
" " " Khamtam , ka IE6 ka don tang khyndiat ka jingkyrshan na ka bynta ka PNG " " ".
U Davis u la shah kem ha ka 27 tarik Jymmang hadien ba u la siat iap ia arngut ki nong Pakistan ha Mazang Chowk ha Lahore .
Ka Agnes bad ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la leit sha ka nongbah New York , ha kaba ka la trei ha ka jaka buh snam jong ka Red Cross ha ka lynti kaba phra .
U CEO bad u MD jong ka Wipro u Thierry Delaporte .
Katkum ka Article 124 , u Nongmihkhmat ba nyngkong u long u nongpyniaid ia ka bor jong ki myntri bad u pyniadei ia kiwei pat ki nongmihkhmat lada shah da u Nongmihkhmat .
Ka jingpynkylla dur da kaba pynbor ka lah ban weng shibun ia kane ka jingeh .
Kine baroh ki wanrah ar tylli kiei kiei .
Bad kam dei tang ka kophi , wat ka sha rong saw , ka cola , bad ka chocolate ruh ki lah ban don ia ka caffeine .
" " " Na kane ka bor sngi kan long 100 Giga Watt . " " "
Ka la don hangta ha man la ka step jong nga .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ka iing ka sem ha Nagpur .
Ka hiar thma da ki wait homing bad ki wait ba la pynbakla .
Ki ar kynhun ki la pyndonkam da ka jingthang bad kawang maw .
Baroh ki jingialehkai jong u ha ka jingialehkai ba kongsan ki la wan ha u snem 1989 .
Ka Mi A2 kan long ka nongbud jong ka Mi A1 , kaba dei ruh ka phone Android One kaba la pynmih da katei ka kompeni ha u snem 2017 .
Hynrei , u la sah ha ka seng Congress tang .
Ha ka khubor ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Javadekar u la ong ba ka kam khaii kumba ju long kam long shuh ka lad ban jied .
Ha kaba kut ka la rai ba ban iap ka dei ka kamram jong ka .
U Blei , ki nongthoh ki pynpaw , u kwah ban iajan bad ki briew .
Bun ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem hadien ba ki la koit , bad katto katne ki la ïap .
Katba ka jingsngewnguh ka pynroi ia ka jingim jong ka jingim , ka jingbymsngewnguh ka pynsniew ia ka .
" " " Hynrei ngi dawa ba dei ban pynkiew ia ka bai lutksan haduh 20 lak ne 25 lak tyngka , " " " " la ong u Thapar .
Hynrei u Maharathy u dang iai bteng ban kiew shaphrang .
Kumta phim shym la klet ei ei ?
U Sharma u la kyntait ba um shym la sngewkhia shwa ban shong ia ka test , da kaba ong ba ngam shym la pynkhreh satia ia ka eksamin hynrei ngam shym la sngew lyngngoh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la kynthoh ba ki don ki bynta kiba donkam ban tohkit shwa ban shah tohkit ha phatok jong u .
Ha u snem ba la dep , ka Sindhu ka la shah pynliem noh ha kawei pat ka shutler na Japan ha u Akane Yamaguchi uba ka la pynliem ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka round robin mynta u snem .
Ki Hospital wat ha Delhi kim shym la pynkhreh ban pyntreikam ïa ka Aayushman Bharat Scheme
" Ia ka kam jong u Cesare la batai kum " " ka jingiathuhkhana jong ka jingbym don akor , kaba la rong saw da ka snam ." " "
Ngim don ha ka lig jong u .
U la ong ba ia ki jingjop jong ka NRHM la kyrshan da ki jingwad bniah ba laitluid .
mynta ka wikipedia ka pyndonkam da kaba thoh ha ka java bad kaba pynshong nongrim ha ka .
U la trei ha ki katto katne ki phlim ba pawnam ha ka jingim jong u .
U Jitendra Singh un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ym shym la ai jingsumar ia ki .
Ka CEC ka la kdew ia ki 122 tylli ki komiti tohkit ban peit bniah ia ki jingpynkhein ia ka ain elekshon .
Ka jingpynbiang ia ka por ka long , namarkata , kaba donkam bha .
Ha pdeng jong ka nongbah ka don ka mosque , bad kumjuh ruh ka jaka sah jong ki nongap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka jingpynïapher jaitbynriew ha ki skul ka long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri
Ka jingkhein ba la pynneh ha ka bank .
Pyrshah ki sengbhalang ia ka air India ia ka jingpynlong shimet
Ka Deepika Padukone ka don ha ka jingpynbna ia ka phlim jong ka kaba dei ka Chhapaak .
Kumta ki pulit kim shym la lah ban wad ia ki .
Phi tip mano ba dei ban kren shaphang kane ka thma Pietro ?
Kawei ka lad kaba u la leh ia kata ka long da kaba pdiang ia ka jingpynbeit na u nongmihkhmat jong U Jehobah , u nongiathuhlypa u Nathan .
Kat kum ka theorem jong u Noether , ka jingpynneh pynsah ia ka bor ka long ka jingmih na ka jingshisha ba ki ain jong ka physics kim ju kylla katba nang iaid ka por .
Kane ka dei ka madan ialehkai kaba heh tam na kino kino ki madan ialehkai ha New Zealand .
Ka histori ka lah ban pynkylla ia lade .
Ngi kren ia ka ha kawei ka ktien .
Phin shem kumba 50 haduh 100 tylli kum kine ki jaka ha ri India kiba la roi kynsan kynsan .
Ka dukan ka la long kaba thylli .
Ki briew ruh ki la dawa da ka Hukum ban ainguh bapher bapher na ka bynta jong ki hi .
U Modi u la pynsngew ruh sha u Sharif India ïa ka rai jong u ban pyllait noh ïa ki nongtong dohkha na Pakistan kiba la shah kem ha ka sngi rakhe Ramzan .
Ki dei ki nongtrei jong ka State Govt .
Ka jingkha ia ka pyrthei ka la jia namar ka jingphuh samrkhie kaba sngap jar jong ka Blei Kushmanda .
U la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah sha ka jingtip jong u Deputy Commissioner ia kino kino ki jingeh kiba ki iakynduh ha kaba iadei bad ka jingdie ia u mar rep jong ki .
U la seng saw tylli ki skul bad ka madrasa ha ka thain bad u la iarap beit ban seng sa lai tylli ki jaka pule .
Kumta ka la wanrah ia ka plan .
Kiwei pat ki topology ruh ki lah ban long na ka bynta ka jaka ba la pynkylla .
Ka don ka jingsngewnguh bad jingburom kaba khraw ia u hapdeng ki khynnah skul jong u .
Nga la shu duh noh ia u wing jong nga .
Kawei na ki jingrakhe ba kongsan tam jong ki Hindu, ka Ganesh Chaturthi ka pynsah kynmaw ia ka jingkha ia U Blei Ganesh.
Ka sngi hadien lashai ka dei ka sngi kha jong u Tom .
Ki shipai jong ngi ki long ka jingsarong jong ngi .
Balei kim pdiang ?
Ym shym la lap ei ei kaba suba na katei ka steshon .
' Hadien ka jingsahkut shi miet bad ka jingialang paidbah kaba bun briew ha Paris ha ka jingleit phai jong u , u Gandhi u la pynlut phra sngi ha Villeneuve kum u nongwan jong u Romain Rolland .
Baroh ki nong India ha kylleng ka pyrthei ki kwah ba ka kynhun India kan leh bha , kumta ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha u kapten jong ka kynhun India .
Ki la plie ia ka Facebook page kaba la ai kyrteng Magistrates , Baroh ki kad liengsuin jong ka ri Bangladesh kaba don ia ki lain jingiarap ha u bnai December 2014 ban lum ia ki jingujor na ki nongleit nongwan ne kino kino kiba pyndonkam ia katei ka kad liengsuin .
Katba ki seng ki dang ialeh ban pynleit jingmut ha ki jingtbit ba kongsan bad ban nang kham jem , ki pynduna ia ka jinglong trai jong ki ia ki tyllong mar rep bad ki lad sam mar .
" U Allah U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi , namarkata to mane ia U . Kane ka dei ka Lynti kaba Beit " " ' " .
" Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom Jingkynmaw burom 2009 kan long ka kyrteng " " Hato Don Ka Niam Bashisha Na Ka Jingpeit U Blei ? " " "
Ki heh jong ka Turkey ki kynnoh ba la pyniap ia u hapoh ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ki bahaïing ki la bitar ïa ki nongtrei jong ka hospital .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Surok bad Surok bah ka Jylla , u Shri Jitin Prasada ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha Futlipora ha ka thain Pakherpora kaba jngai 45 km na kane ka jaka hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh ha katei ka thain , la ong uwei u heh shipai .
Ka Black Hole Incident ka dei ka kyrteng ba la ai ia kawei ka jingjia kaba la jia ha ka por ba u Nawab sirajuddaula u la knieh ia ka Calcutta ha ka 20 tarik u Iaiong 1756 .
Nalor kata ym shym la shah ia ka ban mih na iing marwei .
La antad ba kane kan nang jur sha ka eriong .
Ka jaka ai jinghikai rel peit ia ki jaka ai jinghikai .
Kane ka jingpynkylla ka pynkiew ia ka jingshaniah jong ki jingtip shaphang ka jaka ha iing
U Myntri ka Punjab u Madan Mohan Mittal u la long u kongsan ha kane ka janmiet bad ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chief Parliamentary Secretary u Mantar Singh .
Ha thanat Chandigarh , u SHO u Ranjit Singh u la pynlong ia ka jingpeit bniah ia kitei kiba la shah pyniap bad la kem ia u Sunny ba la tip kum u Sunil uba sah ha Kurukshetra bad u Avtar uba na Jhansi ha UP .
Hynrei nga la sngewsih ia kita ki rod ruh .
Ka ri ka iaid shakhmat sha ka rukom siew khajna kaba mynta .
Ka kynhun bishar ka la shim por shiphew minit ban rai ba u Garnet u la leh ia ka jingleh be-ijot .
nd lada ngam shym la pynkhluit ia kane ka snam . .
Ka Raabta ka dei ka drama kaba sngewtynnad bad ka action kaba la ak ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Ka ophis jong u ka la ong ba um shym la lah ban ioh ia ka jingiakren .
Bad ki nongshong shnong ki dei ban leh aiu , duwai ha ka EC ?
Ha kane ka shong ka jinglong jong ki briew ha khmat jong phi .
Ka jingmih jong ka ka la kiew da 8 percent sha ka T.23, 267 klur ha katei ka bnai .
U Dr . T . U K Chand u la ioh ia ka khusnam jong ka jingnang jingstad na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka liang ka jingnang jingstad jong ka aluminium
La tei ia ka shi bynta ha ka jingjrong kaba 950 meter .
Ki nongthied kiba ioh pang ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang sha ki lak ngut kiwei pat ki nongshong shnong , la maham ki stad saian .
Da ka jingpynbeit , ia ki jingthew ba paw la pynbeit ha ka rukom thew ba la tei halor ki jingthew ba tynrai , ia kawei pa kawei na ki la niew ba ka don la ka jong ka jingthew .
Ki pulit ki la ioh ban kem ia lai ngut ki runar kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba la khot kyrteng kum u Sukha Bhau , u Sukjinder Singh uba kyrteng u Sukhi na ka shnong Bidhipur bad u Fateh Singh uba na ka shnong Nawanshahr .
Hynrei ha kane ka klas , kumba nga la ong ngi la peit ia ki nonglum pliang . kumno lah ban pyndonkam ia ki ban pynkhluit ia ka um ?
Ha u snem 1984 u la shah jied sha ka Lok Sabha na ka Calcutta North East konstitwensi .
U Yogi Adityanath ha ka jingpynkylla kyrteng kaba dang shen , u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Vindhyavasini Park kaba pawnam ha Gorakhpur sha ka Hanuman Prasad Poddar National Park .
Bad namar ba ka interpole ka dei ban pyndap ia ka jingkylla jong ka jingkylla jong ka armature . kine ki long kiba la pynkhih da ka bor ding jong ka armature .
Ka jingpynshitom lang ia kawei ka jaitbynriew ka dei ka kam lehbein .
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia u .
Ka delta mynta ka la kiew kumba 10 sngi .
Ki don ka jingthew kaba rit tam kaba donkam .
Ka jingpyni ka la pyni ia ka kolshor bad ka pateng jong ka Punjab .
Kane ka tweet ka wan na u nongpyrshah sain pyrthei :
Ka dak jong ka Manila Av hapoh ka St St kaba nyngkong . soi .
Da kane ka jingjop , ka Pune FC ka leit sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 13 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la rai ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka BJP na ka bynta mynta shipor .
Nga sngew sarong ia baroh arngut ki khun jong nga kiba la jop ia ka eksamin kaba pawnam kum ka JEE ha ka rta kaba dang rit kum kane , la ong u kpa jong u .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban pyrthuh bud ia U Blei bad ia U Khrist mynta ?
Ka dor ka long Rs 17, 999 na ka bynta kane ka smartphone .
U la long ruh u paralok ba iajan bha bad u Subhas Chandra Bose .
U la kyntu ia ki samla pule ban rah ia ka jaitbynriew sha ki kyrdan kiba kham jrong bad ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka India Bathymmai .
La pyndait ruh ia ka dur jong ka jingiakren ha ka tweet .
Kiwei pat ki nongialam ka Jana Sena kiba kynthup ia u P Sandeep bad u B Raghu ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Mike : Wat ha ka por ba nga dang samla ruh nga la long uba heh palat .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Champatiray .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Mehdi Hassan hi , la thoh da u Farhat Shahzad .
Mr Tiwari , ha ka CD jong phi , phi ong ba ki don shihajar tylli ki jaka kiba dei hok ban shah seal .
Ka sorkar pdeng , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad treilang ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng .
U blei lamler u la pynpaw pyrthei , ka hima jong u ka la jan shah pynpra .
Ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat ki long ka Edelweiss , ka IIFL , ka ICICI , bad ki nongai jingmut ha ka jingbei tyngka shimet .
Ki nonglam khubor jong ki saw tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u president ka ri India
Ka jaka ba buh ia ki tiar ialeh ne ki tiar ialeh .
U Spencer um pat ju ioh ia ka jingpang shkor ne kano kano ka jingpang khriat kaba jur . Nga la shah pynkhih ha ka jingsngew !
Wat hapdeng ka jinglong tynrai jong ka , la shim ia ka jingphla kum ka lad ba kongsan jong ka jingpynshisha ha kaba bishar ia ki mukotduma ha China .
Katba ha kawei pat ka khiew , khleh lang ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ka Lumia 950 kan don ka Battery kaba 3000mAh katba ka Lumia 950XL kan wan ryngkat bad ka Battery kaba 3300mAh .
Katto katne ki jingtwa khyndew ki la don ha katei ka jaka .
" " " Ngi la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Kiwei pat ki bym siew ki kynthup ia ki katto katne ki jaka treikam sorkar , ki hotel , ki nongpyniaid ia ki jingpyni , ki mall bad kiwei kiwei .
Ngam sngewthuh ia kine baroh .
Ngi dei ban bud ia ki kyndon !
Te nga la tip ia ka area jong kane ka rectangle , em ?
Kiba bun na ki baduk jong ka ri India ki shong ha ki jaka nongkyndong bad ki trei ha ka rep ka riang .
Ki nongtrei iing bym hok , hadien ba ki la nang ia ka lynti jong ki ha kawei ka iing , ki tuh ia ki jingdeng bad ka pisa , nangta ki jah noh .
Pule lypa bad tip balei .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba lai ngut pat ki dang phet krad , la ong u heh pulit .
To kiar na kaba long ki daw jong ka jingpynthut . Kiei ki katto katne ki bynta kiba donkam ban pyrkhat kyrpang ?
Ki jingpyndonkam ba khatduh jong u dieng spruce ki long : Ki don ki lad pyndap kiba lah ban tap ia ka jinglong jyntang ba pawnam jong u dieng spruce .
Ka sngi rakhe kot pule 2017 ka dang rakhe ha kylleng ka ri ha ka sngi U Blei kum ka jingsam ia ki kot pule thymmai hapdeng ki khynnah skul bad ki madrasa .
Haba iaid katkum ki jingjia , ka paw ba ka CBI ka lah ban kem ia u president ka KPCC u DK Shivakumar .
Pynkhih ia kawei ka dohkha bad thep ha ka shi khuri ka dud jhur bad shi skop ka umphniang olib .
Da ka jingpynkhreh jong ka Weissach , ki bynta ba shapoh jong ka GT2 RS ki nang duh noh shuh shuh ïa ki jingpynbna bad ki jingpynïaid ïa ka jinglong ka suiñbneng kumjuh .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Ngim dei ban pynleit jingmut tang ha kaba pynbiang ia ka jingdawa hapoh ka ri hynrei ban wad ruh ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
Naduh dang rit nga la long kum ka magnet aunty .
Ki sngi jong nga ki dap da ki kam kiba don jingmut , ym da ka jingwad ia ka jingsngewbha khlem thong .
La buh kyrpang ar tylli ki ïing buh mar ban buh ïa ki tiar jingïarap bad ki dawai .
" Ka tiar um ne ka software kaba peit bad bishar bniah ia ki data kiba iaid lyngba ia ka network . La khot ruh ia u " " uba kham jem , " " " " " " " " " "" " " .
Kane pat ka la iarap ban pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ïakren bad ki heh jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla bad ka tnad synshar Chamoli .
Ka jaka jong ka diocese ka long 95 000 km2 ka jingheh .
Nga tip kaei kata ka jingklet .
U heh sorkar Palestine u Tayeb Abdel u la pynbna ba u Abbas u dei ‘ u kyrtong marwei jong ka seng Fatah’ .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingialang ai ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor
U Secretary ka DST u Prof Ashustosh Sharma . U Sekretari jong ka Kolshor , U Raghvendra Singh . Ha kane ka sngi la iadon lang ka Director Gandhi Smriti bad ka Darshan Samiti , u Shri Dipanker Gyan bad kiwei ki heh ophisar .
Ha kawei pa kawei ka point ha ka jingbud ryntih ka jingkhih kaba bud ka long kaba ym lah ban tip .
Ngim dei ban artatien ban pan jingmut na ki nongtrei kumno ngi lah ban iarap .
Nalor kane , une u aktor u la iasam shibun ki dur bad ka Sara .
2 Ka jingpynlong seng ia ka ICDS ha Tamil Nadu
Ngam shym la leh ei ei ha kaba sdang .
Ki bynta ba kongsan jong ka bank , ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ka umphniang bad ka gas ruh ki la kiew palat 1 percent .
Haba u dang khynnah , u samla Robert u la hap ha ka tyllong um .
Ha ki snem kiba bun ki bynta kiba heh jong ka ïing rit ki la sah khlem pyndonkam namar ki kam ba kongsan jong ka Archive ki la kylla sha ka jingtei kaba mynta ha ki snem 1990 .
U kheit ia kaei kaba u bet . Ki Galatia 6 : 7 .
Ka jingmihkhmat ia ki kolshor tynrai ha kylleng ka pyrthei bad ki jingsdang jong ka jaitbynriew baroh .
Kiba la shah kynnoh ki long u Khairul Alam Badal, u Osman, u Nazrul Islam, u Shariful Islam, u Ripon, u Abdus Sattar, u Rahmatullah bad u Maskawat.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban plie ia u maw nongrim jong ka Ram Mandir ha Ayodhya ha ka 5 tarik Naiwieng , ha ka jinglehniam bhoomi poojan .
Kine ki jakhlia ki don ia ka sulphuric acid , ka khromium , ka ummonium kloraid , ka ummonium sulphate , ka umsoh oxide bad kiwei kiwei .
Kane ka pynlong ia ka mat jong ka jingwan rung tuh ban kham shyrkhei shuh shuh .
Ki ban leit phai biang sha ka kam .
Ym shym la kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh na katei ka jaka .
KA KHUBOR SNEM THYMMAI U PRESIDENT SHA KI NONGPULE BAD KI NONGHIKAI JONG KI JINGPYNBNA JONG KI JINGPYNBNA , IITS , NITS BAD KIWEI PAT KI JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 07 . 01 . 2014
U dei u nongthoh ba nyngkong eh uba nga la pule bniah ha ka por ba nga dang samla .
Jingpynkynmaw : Ka map kaba don hajan ka pyni ia ki katto katne ki jaka kiba pawnam ha ka distrik .
Bad ynda nga la kyndit , la don u Tony uba ieng ha ka hall . . . bad ki pla bad ki raket tennis jong u baroh .
Ha kaba iadei bad ka FanCode ngin buh jingkylli ruh ia ka jingdonkti jong ki namar kam dei ban long kaba suk ban pynsngewthuh ia ki ban stream ia ka jingialehkai kum kane , la ong ka shithi .
U President ka South Africa u Thabo Mbeki u la ialam ia ka jingiakren hapdeng kine ki arliang mamla .
Wat la don napdeng jong ki kiba la pynbeit ia ki jingiakynad jong ki bad u nongpynkut , hynrei kiwei pat ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban siew biang ia ki pisa ba la buh pura .
Ka jingrwai jong u Arijit Singh ka dei kaba la ai kyrteng Raanjhana .
U Mortati um lah ban mutdur shano ki briew kiba leit skul ki lah ban don .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki kynhun ba jop , ki nongpyniaid bad ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha .
Shwa kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew jong ka ri Bangladesh da kaba buh syntiew ha Bangabandhu Museum ha Dhanmondi , Dhaka .
Ka jingiakren jong ngi ka la neh ar kynta khlem kano kano ka jingmih kaba bha , bad ka la long kumjuh ha ka Sngi U Trai kaba bud .
Ha kane ka sngi yn pyndonburom da u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal , u President ka State Bharatiya Janata Party u Ranjit Kumar Dass bad u nongialam ka BJP Central .
U khun ba rit jong u Singh , u Saurabh bad ka khun kynthei ka Nitesh ki la bteng ban shong bad u kpa jong ki .
La shna ia ka map jong ki phatok jong ka Myanmar ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongthoh khubor video jong ka Burma kaba laitluid .
Hynrei ha kata ka por ka jingkhlain jong ka Congress ha Lok Sabha ka long 140 ngut .
Ka BJP ka la duh noh ia u nongialam ba jrong
Dei ban pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh jong ki nongrep .
Hadien ka jingialang , nga la iathuh ia kane ha ka Grace . Hadien kata ngi la leit sha jrong sha ka kamra Bethel jong ngi .
Hynrei 22 ngut ki nongpang ki la iap .
Dei na kata ka daw ba nga ai khublei ia phi naduh ka dohnud !
Ki briew na katei ka thain ki la sei ia ki met iap jong ki khynnah , ki la pyllait im ia ki briew kiba la mynsaw bad rah ia ki sha ki jaka sumar bad ki jaka sumar bapher bapher jong ka Madhabdi ha Narsingdi bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan .
Ka Danielle Wyatt ha ka tweet jong ka ka la kyrpad ïa u Virat Kohli ban shongkurim ïa u .
Ngam kwah ban pynmih jingeh .
Ka ri baroh kawei ka la peit ia kaei kaba la jia ha Pakistan .
Uwei u nongialehkai jong ka CSDS u la mynsaw ha katei ka jingialeh .
La bthah ia ki briew ban kynriah noh na ki jaka ba marjan .
Ha kine ki 10 snem ba la dep , ki Oscar ki ju leit sha ki ri kum ka Japan , China , bad Italy , nga ju lyngngoh balei ka India kam lah ban ioh ia ka .
Ki Nong Kashmir Ki Peit Ia Ka Elekshon Ka Pakistan Da Ka Jingsngewtynnad
Kumta ngi iaid kai na kawei ka iing sha kawei pat ban wad ia ki khniang kiba la shah kem ha ki bniat jong ki khnai bad ngi pyllait ia ki .
U nongpyniaid jong ka skul u Avinash Kaur Walia u la long u kongsan .
Baroh ar tylli ki smartphone lah ban pynkiew sha ka Android Marshmallow 6 . 0 .
Ia une u missile la dei ban test na ka bynta ka jinglah ban her kaba rit jong u .
Katei ka liengsuin kit ka dei kaba kiew na Jorhat sha ka jaka hiar liengsuin jong ka Mechuka .
Ki kot ban sam ha u bnai March bad April : Ka Jingsharai bad Awake !
Ka don ruh ka ryndang snieh langbrot bad ki jingtap .
Ka jingialang jong ka kynhun core jong ka BJP ka la kut noh .
Nga sngewthuh ba phi dei u mrad ha jingthiah .
la ai jingmut ia phi ban pynjngai ialade na ki briew kiba sniew kiba don sawdong jong phi .
Ka lynnong ka pynkut da ka jingiakren kaba kham bniah halor kane kajuh ka phang hapdeng u Madhavan bad u kpa rit jong u u Sankara Menon . bad ka kmie jong u ka Parvathi Amma .
U Yadav u la kyrpad ia ka Congress ban pyni ia ka jingsngewrit kaba khraw na ka bynta ka elekshon ban wan namar kano kano ka jingpynslem kan pynlong ia ki seng kiba kham rit ban pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Kaei kaba la jia ? Kaei kata ?
U PM Modi u ai khublei ia ka Lata Mangeshkar ha ka sngi kha jong ka
U myntri kam poh iing u la dep pynthikna ia ngi da ka ktien ba un shim ia ki sienjam , la ong u myntri pathai khubor .
Ki briew ki ap man ka sngi ha ka khyrdop phatok ban pdiang ia ka met jong u Singh lada u iap .
Hadien ar sngi , ka Well Go USA ka la ioh ia ka hok ban sam ia ka phlim .
Kaei kaba nga i kumba ka don pisa ?
La ai jingiarap pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna lieng bad ka kam shna sniehdoh ba la dep bad ba la shna da ka sniehdoh .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia ki tymmen bad ki la kren bein ia ki kynthei .
Ia kane ka jingtip la pynmih ha ka kot khubor ba pawnam .
U Aamir Khan u la leh ia kane .
AKT No . 14 KA SNEM 2013
Ka shim ia ka jingeh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut na ka sorkar India bad ki jylla , ka EC ka la pynmih ia ka kot jingiakren ba nyngkong jong ka halor ka khajna mar bad jingshakri ha ri India ha u bnai Nohprah , 2009 .
Kat kum ka jingmut jong ki katto katne ki riewstad ktien , wat slem bah shuwa kata ha ka snem 500 A . D . , ka ktien Bengali ka la mih .
Ka duriaw Celebes ka dei ka jaka ba don bun jait ki dohkha bad ki mrad ba im ha um .
Ka jingialeh kan long sha ka kyrdan kaba thikna jong ka
Ia kane ka MoU la soi da u CEO ba kyrpang u GeM u S . U Suresh Kumar , bad u Director Industries jong ka Sorkar Punjab u C . Sibinat Chandigarh ha ka 10 tarik Naiwieng 2019 .
Ka phlim Revolutionary Road ka la mih tang khyndiat eh ha ri America ha ki lai tylli ki jaka pyni phlim ha ka 26 tarik u Naiwieng 2008 bad ka jingpynmih kaba heh ha ki 1,058 tylli ki jaka peit phlim ha ka 23 tarik u Nailar 2009 .
" Um lah ban shim ia ka rai jong u hi ." " "
La kha ia u Balvant ha ka shnong Mahuva jong ka jylla Bhavnagar ha Gujarat India .
Ka long kaba thikna ba ka jingkhein ia ka ram bad ka GDP jong ka jylla ka long kaba duna bha na ka bynta ka Maharashtra haba ianujor bad ka West Bengal bad ka Tamil Nadu .
U la ong , ka jingroi jong ki kompeni ba la buh kyrteng ha ka 2nd Quarter ha kaba ka jingmyntoi bad ka jingmih baroh ar ka la kiew bad ka FDI ruh ka la kiew .
Haba ïasnohkti lang bad ka jingïamareh Live Streaming ïa ka IPL 2018 , ka Bharti Airtel ka la pynmih ïa ka Airtel TV app ba la pynthymmai lyngba jong kaba ki nongpyndonkam ki lah ban peit ïa baroh ki jingïalehkai lyngba ka Hotstar .
Hynrei ha kata ka por kan sa long kaba la kham slem .
Ki karkhana ba pawnam ki jain ba la shna lypa , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna welding .
Ia kane ka kynhun yn pyniaid da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Kalifulla bad yn kynthup ruh ia u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain u Sriram Panchu .
Haduh mynta ym don kano kano ka kynhun kynthup ia ka Taliban kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" " "Ngi la sngew lyngngoh khyndiat , haba ngi iohi ia u Wood ba u bthei stet shisha ha ka ri Africa ba shathie ."
Sngewbha nion ia u HotSync .
Ka skhim ka dei nyngkong eh na ka bynta kito ki ESM ki bym lah ban ioh ia ka jinghikai ban pynkynriah jaka katba ki dang shakri .
Lada phi pynsniew ia ka jingkoit jingkhiah da kaba dih duma kan jia aiu ia ki kynthei ha iing ?
Khlad u samla Cgarh ha ka jingtyngkhuh kali ha Sgarh
Ki la rah ryngkat ar tylli ki kynjri ksiar , ka takma ksiar bad ka ryntieh mawkordor .
La pynsangeh noh ia ka dorbar hadien 43 kynta ka jingiakren hadien ba la pule ia ka preamble jong ka riti synshar .
La khang noh ia katei ka skul hadien ba la pynbna ia katei ka jingpang ha ka sngi Balang .
Hynrei ha kane ka kynti , ka sorkar ka la jubab la jan mardor .
" Ki paidbah kin sa rai bad ngin hap ban pdiang ia ka rai jong ki " " u la ong " .
U Ross Taylor u la kamai 109 ron khlem shah rem na ki 84 tylli ki bol katba u skipper Tom Latham bad u nongtied ba nyngkong u Henry Nicholls ki la noh synniang 78 bad 69 ron .
Navratri 2020 Ka sorkar Gujarat ka la khang ia ka jinglehkmen Garba ha kane ka jylla ha kane ka tamasa kaba hynniew sngi namar ka jingpang khlam coronavirus .
Nga la kyrpad hi ha Parliament ba ngi long kiba kloi ban iakren bad pynrung ia kino kino ki mat ha kaba ki seng sain pyrthei ki don ka jingmut kaba pher .
Ka elekshon ka la pynbeit lut na ka bynta ki nongthep vote .
Hisar : Ha ka jingjia kaba pynkyndit kaba la iathuh na ka Hisar jong ka Haryana , la kynnoh ba uwei u nongniah kali autorickshaw u la rahbor ia kawei ka samla pule kolej bad pyrshang ban leh beijot ia ka .
Kumta ka prokram , ka kwah ban bei tyngka ia kine ki mar lada ki lah ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
New Delhi , Feb 27 : Ka sorkar pdeng ka la pynkynriah noh ia u Justice S Muralidhar na Delhi High Court sha Punjab bad Haryana High Court .
" " " Ka Jingpyniaid " " la thoh ha ka por ba u dang leit jngoh ia ka ri America ha ka snem 1956 ha ka jingiaseng Rockefeller . "
Kane ka la pynsangeh ia ki nongbei tyngka thymmai .
Peit bad shim ia ka admit card bad shim ia ka dur na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha shibun .
Ki jingpule ki pyni ba kumba 1 na ka 4 ngut ki samla ki mad ia kano kano ka jait jingsngewsih shwa ban poi sha ka jinglong rangbah . Kumno phi lah ban tip lada phi don ia ka jingpang jingsngewsih ?
Iano u Akhilesh u kwah kum u PM ban wan kum ka Mamata ne ka Mayawati ?
U Babio u dei u sim ri khlaw uba iap haba u shah pynkhih ha ka Iyer kaba shit kaba beh kylleng ka ri khlaw .
Hynrei ka jingangnud jong ka India kaba iatylli ka la shah pynpra noh ha kaba kut .
Ka Assam kam sahdien ha kane ka jingkhein .
Hadien baroh , ki heh sain pyrthei kiba thymmai bad kiba rim ki lah ban nym tip ba ka bor kaba khraw tam jong ka The Tribunes ka long ki nongpule jong ka bad ka jingburom bad jingshaniah jong ki .
Kaba kham kongsan ka long ka jingkyrmen .
" " " Nga la pan jingiarap beit na U Jehobah , " " u Max u batai , " " bad ka mynsiem jong u ka la kyrshan ia nga . " " "
U Deb Barman u dei u khun jong u Kirit Bikram Kishore Deb Barman uba dei u syiem ba khatduh jong ka Tripura .
Ka Hanan ka la ong ba ka die dohkha ban kamai jakpoh .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kata ka jingbthei .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 28 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka jingialang ka la pynsuk ruh ia ki jingialang hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ngi la pynlong ia ki jingpeit bniah man la ka sngi .
Da kaba donkam 327 ban jop , ka Gujarat ka la don hynriew tangba hap noh kawei ka wiket ha ka inning kaba ar jong ka .
Ka India ka la jubab ba ka map ka pyni thikna ia ka jaka synshar jong ka ri bad kam shym la pynkylla ia u pud u sam bad ka Nepal .
Kane kam dei satia .
Nga la mynsaw ha ka kjat ha u bnai ba la dep , nga la pyrkhat ba ngam lah ban ialehkai .
Bad 588 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha ki lai snem ba la dep tang ha Dhaka .
U Arjun Kapoor u la trei lang bad ka Parineeti Chopra bad kiwei kiwei ki aktor ha Bollywood .
La jan baroh ki jaka buh jingthoh ha Bangladesh ki don katto katne ki nuksa jong kane ka dur .
U la shna ruh ia ka phlim lyngkot kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
Kaei ka wah jet kaba shathie ?
Ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha da ka Tnad ka long kaba la leh ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ha ka jingpynmih bad jingpynpoi marbam .
Ka jingjop jong u Modi ha Vadodara ka kham rem dor ban ïa ka jingjop jong u Modi ha Varanasi .
Na kane , 4 . 80 lak tylli ki symbai la sam ha ka dor ba la ai jingiarap hapoh ka NADP katba ia ki symbai ba sah la sam ha ka dor ba pura .
Nangta kane ka mat ka la poi sha ka komiti pynbha ia ka kriket kaba la kyrshan ia ki nongjied .
Ngi don ka kolshor jong ka jingburom .
Ka Houhagar ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha Bharatpur. 21 .
Katto katne ngut ki briew ki la kynthoh halor ka tweet jong ka :
Ki jubab jong ki jingkylli baroh ki wan mardor .
Bhubaneswar , Nov 23 : Ka Sushila Devi ka tnga jong u Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet hangne ​​hadien ka jingshitom shipor , ong ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hapdeng 10 hajar bad 15 hajar ngut ki nongbud ki la mih na katei ka dera bad ki la leit sha la ki jong ki jong ki iing naduh ka janmiet hynnin ka sngi .
U heh ka BJP u Amit Shah u ai jingkren sdang ha ka jingialang bah jong ka BJP ha Ramlila Maidan .
Ka nuksa jong ki ka la pynlong ia kiwei pat ki Khristan ban long ki martyr .
Arngut la lap ba kim donkti .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah jong ka IP Adarsh ​​, ka skul jong ka lawei bad ka skul rit jong ka sorkar ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka jingpdiang ia ki jaka pule bad ki briew kiba ialehkai da ki kompeni na ka bynta ban ai jingkyrshan pisa hapoh ka CSR .
" " " Paralok , ha ka ri jong ngi ia ka jinglong nongshong shnong la niew ba ka long ka jingpynpaw ia U Blei hi . " " "
U Chaudhry Mohammad Saeed u myntri ka tnad ialehkai , ki samla bad ka kolshor ka PoK u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn ba la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha baroh ki hospital bad ki hospital shimet jong ka nongbah .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri baroh kawei
Ban pynsngewbha ia U Blei u briew u dei ban long uba khuid ha ki jinglong jong u baroh . 1 Pet .
Ka jingiakhih ha surok kaba donkti u khun jong u CM Biren Singh : Pan jubab ka SC na Centre , Manipur .
Ka jingbuh ia ka dur jong u dkhot jong ka iing dorbar ba dang ot kba ha Facebook ne ka jingpynlong dur ia u nongialam kam lah ban long ka kam runar .
Ka long ka rukom ha Tamil Nadu ban pyniadei ia u Bnai bad ki jingsngew , ka jingieit bad baroh ki liang jong ka jingitynnad .
Hynrei kumno U Blei uba donbor baroh , uba donbor tam ha ka pyrthei u pyni ia ka jinglong jemnud ?
Save ia kino kino ki jingkylla ba la leh ha kane ka jingpyniasoh .
Sei pisa ki sister 17 lak , thang ia ka ha Pakistan .
Kine ki dak baroh ki pynshlur ia ngi ban iaid shakhmat .
Ngim dei ki riew shemphang ha ka ioh ka kot .
Ka Hyundai Xcent kan pyllait paidbah ha ka 12 tarik Risaw 2019.
Lada pynban u nongshim jingkhein um lah ban pynbeit ia kaba donkam , la khein ba ka jingpynphai ka long kaba duna .
Ka Ganga bad ka Yamuna ki long ar tylli ki wah ba pawnam tam jong ka ri India .
U Harbhajan Singh u pynkynmaw ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong u bad u Virat Kohli .
Ka jingbuh jaka na ka bynta kane ka rel ba kyrpang jong ka Puja ka la sdang .
Ka OFB ka la wan sha ka jingdon ha ka 2 tarik u Risaw , 1979 ha ka nuvatar thymmai .
Da kaba pyndonkam ia ka web kum ka rynsan , ngi shna ia ki kor ki bor kiba plie , kiba thymmai kiba ailad ia ki nongpynwandur ban trei lait na ki jingkhang , ki ecosystem jong ki kompeni bad ban thaw ia ki jingshem web kiba kham stet bad kiba kham shngain na ka bynta jong ngi baroh .
Ki arngut ki la ialehkai ha ka jingialang ai khusnam .
Bun ki nong Kashmir ki pynjari ia la ka jong ka pakhang shnong , ka pakhang shnong paidbah .
Ka jingleit jngohkai troli ha Beverly Hills
" " " Kine ki jury ki vote da kaba thep vote rieh bad ha kaba kut la ai bor ia ki ban pynduh ia ki ain kiba pyrshah ia ka riti synshar , kumta la pynrung ia ka rukom bishar bniah ia ka ain " " " .
Ia ki jinglehkai la kyrshan ruh da ki nongtrei ha ki kam kiba iadei bad kane , kum ka jingthoh jingrwai , ka jingpynwandur bad ka jingpynwandur ia ka stage .
Nangta u la ngam biang ha ka pillow bad mar kumta hi u la khlad noh .
" " " Namar ba ka dei ka kompeni paidbah , ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Grameenphone ka don ka bynta kaba kongsan ban pynbiang ia baroh ki jingkwah jong ki nongshim bynta . " " "
Ka kamra shet kaba don ki tile kiba saw bad ka painkhana .
Haba ka jaitbynriew ka koit ka khiah , ka roi ka par ka ioh bor , ong u PM Narendra Modi .
Ha ri India tang hapoh 400 ngut ki briew la tip ba ki don ia ka snam Bombay .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ki Myntri jong ka mariang jong ki ri BRICS ka dei ka jingthmu kaba kongsan kaba pyni ia ka jinglong khia kaba la pynshong nongrim ha ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka mariang .
Hadien kata u la khlad noh namar ka jingmynsaw jur na ki kuli .
Ki jingtip ba bniah kim shym la lah ban ioh .
Dude , kaei kaba phi la pynrung ia nga ?
Bad une u la leh tang kumta .
U Mr . Rodolfo nga la ong ia u .
Ka jaka shong ha ka rel kaba thylli bad ki jingkhang kiba la khang .
Ka Samantha Akkineni bad ka Naga Chaitanya ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka Synjuk jong ki Nongtrei Rel bad ka B . D .
" Da kaba tag ia ka account ba thikna jong ka Ophis jong u Rahul Gandhi , u Bhandarkar u la thoh kumne : " " Ophis baieit jong u Rahul Gandhi hadien ka Pune nga hap ban pynsangeh noh ia ka jingialang pathai khubor mynta ka sngi ha Nagpur ."
Ka la pynmih phra tylli ki kot jong ki poim jong ka .
Ngam shym la ialehkai na ka bynta ka Ireland .
U hynmen jong ka uba trei ha kawei ka kompeni shimet u la jied ban wad kam sorkar .
Cast : Amala Paul , Ramya Subramanian , Vivek Prasanna , Sri Ranjani
Ka jinglut jong ka phone ka ong ka tnga , ym ka paralok kynthei .
Ka ICAR ka don ka histori kaba phylla ha lyndet jong ka .
Hynrei ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien .
Ki la tieng , ki la shah pynmynsaw , ki la sngew jynjar .
Ki jhur ba la bam bha ki dei ki jhur syiar .
Lada hap ban dih ia ki dawai pynhiar kpoh , te shim ia ki jait kiba treikam da kaba pynbun ia ka dud jong ka sniehdoh ban ia kito kiba . ka kam da kaba pynshitom ia ki nerve jong ka kpoh .
Hooid , ki don ki nongap kiba peit ia phi , .
Ka Philipi 2 : 4 ka ong ia ngi ban peit , ym tang ia la ka jong ka jingmyntoi , hynrei ia ka jingmyntoi shimet ruh ia kiwei pat .
Kumta bun kiei kiei kiba khraw kiba jia ha ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit hato don ne em ki kynhun runar kiba thmu ia ki nongniah kali ha ka por miet da ki eit ban pynthut bad ban lute ia ki kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Watla ka jingsdang jong ka rukom treikam 5S ka long ha ka jingshna tiar , hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ka ha ka kam pynroi jingtip , ryngkat bad ki jingtip , ki software , lane ki lad pathai khubor ha ka jaka jong ki mar ba paw .
U dro ia lade shisien ne bun sien man la u snem .
Ki khubor iakhlad ka Priyanka bad u Nick Jonas
Ka Sridevi ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki phlim treikam ba kyrpang jong ka .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong shaphang kane , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynsangeh noh ia katei ka prokram .
Ki kyrtong ki dei ban shim ia ka admit card kloi tam bad kim dei ban ap ia ka por kaba khatduh .
Kane ka jaka ka dang dei ka jaka rep .
U Dr Pragnesh Vora uba sumar ia utei u nongpang ha Ratan Hospital u la ong ba ka long shisha kum ka jingpang ba la ioh biang ia katei ka jingpang .
Bun ki hospital shimet kiba don ICU ryngkat bad ki jaka pynhiar mynsiem ki la duh jingthiah .
Ia kane ka jingshah lute baroh kawei la pynlong hapoh 10 minit .
La pynthikna ba ki don 27 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka kam .
11 : 49 baje mynstep : Delhi : U CM ka Haryana u ML Khattar u la poi sha ka iing sah jong u Working President ka party Bharatiya Janata u JP Nadda .
" " " Ki bank ki la shah pynshitom, ka ioh ka kot ha ka jinghiar dor kaba pura.
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la khang ia ki katto katne ki surok ha ka distrik .
Ki nongialam kin iasam ruh ia ka jingthmu jong ki ban tei ia ka lawei kaba kynthup lang , kaba neh bad kaba lah ban ieng pyrshah .
Kane ka jingpyrkhat ka lah ban kynthup ïa ki Amil jong ka Sind , ki Parasni jong ka Maharashtra bad ki Kayastha bad ki Khatri kiba la pynroi ïa ki riti dustur jong ka niam Islam hapoh ka jingshakri sorkar .
Katba ka Syiemsad ka nang wan shajan , u Mangal u la nang tieng hynrei ka Dipu ka shu ieng bad peit bniah ia ka da ka jinglyngngoh .
Dang shen ki la ïakynduh ha ka ïing jong u Bigg Boss 13 .
Ka Uttarakhand ka la long ka jaka pule tynrai .
" " " Kane kan pynmih ia ka " " " " Karkhana ba stad " " " " , kaba pawnam da ka jinglah ban leh bun ki kam , ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka jingpynwandur kaba biang bad ka jingpyniasoh beit bad ki paralok ha ka kam . " " "
" " " Ki la don shibun ki jingbha na ka bynta jong ngi ."
Kumta ka ju sah marwei ha skul .
Ka IMA ka pynlong ia ka rally ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Kata ka pisa kaba la lum da kaba pynmih ia ka jingkhot sha ki paidbah kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam , ki projek bad ka jingbei tyngka bad kiwei kiwei . jong ka kompeni .
Ka ai ruh ia ki jingpynbeit na ka bynta ar tylli ki SIM card .
Kane ka lah ban long ka phase kaba eh ia phi .
Ka skhim die khaw kaba mynta ka la treikam naduh ka 18 tarik u Nailur 1998 .
45 Km ka jingjngai ka jingjrong arsien ka projek na Lumding shaduh Hojai .
Nga kwah eh ba ngan lah ban pule ia ki jingmut jong ki briew .
Ka Model Act ka pynbeit ia ka jingtreikam jong ka na ka bynta ka Jylla baroh kawei i . e . ha sor bad kumjuh ha ki jaka nongkyndong ha ka Jylla .
Palat 80 lak tylli ki maw la pyndonkam ban tei ia kane ka kut kaba pawnam .
U nongjop ia ka khusnam u nongialehkai ba dang khie dang san un ioh T.10 lak tyngka .
Arngut ki giraffe ki peit bniah bha ia kawei ka kynthei .
Haba ai jingtip bniah u la ong ba ka jingjrong jong ka jaka naduh Kundli haduh Manesar ka long 83 . 320 kilomitar.
U Besant u la sdang ban thoh na ka bynta ki Fabian .
9 Ka sngi Sabbaton ka long kaba bha ia ki briew U Blei . hynrei bun ki nongialam niam ha ka por U Jisu ki la shim ia ka jingmut kaba palat bad kaba pyrkhing bha ia ka .
Ia kane ka jingduna ba la hiar pateng ne ka pop ym lah ban iohi hapoh ka jingpeit bniah .
Ka India ka la dep khot ia ki shipai US ban pynthikna ba ki ‘ jaka hikai lehnoh ’ hapoh ka Pakistan kin khang noh .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Hato ym shym la don , ka long ka jingkylli kaba la kylli da kiba bun .
Ia ki ar tylli ki kyrdan ba nyngkong jong ka Pit la tei hangta , ban pyndap ia ka jingtei kaba sah kaba yn sa leh da ki jingpynkylla ba kyrpang .
Wat la katta ruh ki syiem kiba hadien ki la bteng ia ka jingpyrshang jong ki ban pynskhem bad pynroi ia ka hima .
Lah die ia ka bhah jong ka ITC ha ka sorkar 6, 700 klur .
La pynngat mukotduma ia u hapoh ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 427 jong ka IPC .
Ka XL6 ka don ruh ia ka jingtap met baroh sawdong jong ka kali .
" " " Ka hima Bijapur ka don ka kynhun shipai kaba kynthup ia ki 7, 000 ngut ki shipai shong kulai bad 250 tylli ki hati " " " .
Hynrei ki nongkhaii kum u Anil Ambani bad u Nirav Modi ki la ioh ia kane ka pisa , u la bynrap .
Peit ia ka kti jong nga
Ha ka por , khyndiat eh .
Kyntait ka UN ia ki jingkynthoh jong u Ban KI Moons ban sngap jar halor ka Kashmir
Ka BJP ka la pyrshang tyngeh ban pynsniew ia ka dur jong u .
Swift nga la maham ia ki trai jaka ba :
Hynrei ha kane ka kynti , ki jingrakhe ki la shah pynthut ha ka jingpang khlam coronavirus .
Kane ka mut ba lah ruh ban pyndonkam ia ki web feeds ban pynkylla ia ki jingtip na kawei ka website sha kawei pat khlem kano kano ka jingpynthut jong u briew .
Dei Uba pynlong ia ka jingiap bad Uba ai jingim .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka liang pyrshah kan don ka bynta kaba tyngeh bad ban ïashim bynta ha ki jingïalang jong ka ïing dorbar .
Bad ngan sa lah ban iohi najan kumno u bowling ha ka por ba ialehkai .
Ka Hindutva ka dei ka rukom pyrkhat jong ka seng synshar paidbah .
Ngam tip shaphang ka lawei .
Hajan , kawei ka lift rnong ka la rung sngap jar shapoh ka jingkhang , ka la wan phai biang sha ka pyrthei ban lum shuh shuh ia ki nongwan .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u ba u dang im .
Kam dei ka kam kaba suk man ka por .
Kaei kaba u President Trump u sheptieng ?
Bad ki thung na ka bynta jong U na ki mraw jong U ia ka bynta ! Hooid u briew u long u bym don jingsngewnguh .
Ka don kawei kaei kaei kaba pynlong ia kane ka kot kaba phylla .
" U Commissioner Pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik u la kyntu ruh ia ki pulit kiba iakhih ba kin leit phai biang sha ka kam bad u la ong ba ki dei ban leh kum ka " " bor ba don ka jingpyniaid beit " " .
Man la ka shnong ka don ka mohalla kaba kynthup haduh shiphew tylli ki iing bad kino kino ki ar tylli ki mohalla ki ia jngai ym duna ia ka saw kms iwei na iwei pat .
U la ong ba ia ki nongniah kali bad ki nongpynkhuid Iran la peit bniah hadien ba ki la poi ha khappud Taftan .
Mar mar la pynkit ia u sha General Hospital Sector 6 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Kumta ha ka sain pyrthei kata kam dei ka kam kaba bha tam ban leh .
La kha ia nga ha Madhya Pradesh .
U Shah Rukh Khan bad u Aanand L Rai ki la thmu ban ai ïa ka jingai sngewbha kaba paka jong u snem thymmai da kaba pynpaw ïa ka kyrteng jong ki phlim jong ki.
U nongmihkhmat barim jong ka ri America
" " " Ha kane ka bynta lah ban bret noh ia ki jinghikai jong ka histori bad ki jingtei jong ka imlang sahlang kiba la tei halor jong ka " " " .
Palat shiphew tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Ka kynhun pulit jong ka Punjab ka la pynphai biang ia ki suloi bad siat kum ka dak jong ka jingburom ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Hadien kata , u la ujor da ka writ ban tuklar ia ka .
Ïa kane la pynbna da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal , haba kren ha ka jingïalang kaba la pynlong ha ka sngi rakhe Prakash Utsav jong u Guru Nanak Dev .
Nga la khot mardor ia uwei na ki briew kiba trei hapoh jong nga ban ialam ia nga sha u briew uba peit ia ka jaka sumar .
Ki paidbah kiba bun ki la tuid ha ki iew ki hat ha Guwahati ban thied mar bad ki kali ki la don ha ki surok ha ka nongbah ha ka por ba la pynlait ia ka pakhang shnong .
“ Sngewbha pynsngewthuh ia ka,” la ong u Justice Chandrachud.”
U MP ka Congress na Haryana u Birender Singh u la ong ha kawei ka prokram ba shisien don kiba la iathuh ia nga ba donkam pisa 100 klur ban ioh ia ka jaka shong ha Rajya Sabha .
Ia kynduh ka kynhun ki nonghikai ia u Preneet Kaur
Ka jaka ieng bos ha Kutta ka dei ka jaka ieng bos jong ka Karnataka bad ka Kerala .
Kito kiba kiba ieid jong ki ki pyniap ialade bunsien ki shah pynshitom ha ka jingkylli , Nga lah ban leh aiu ban iada na ka ?
Ka IndiGo Airlines ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Lada ka India kam shym la ngat ha ka jingpang Corona , kan jin da la don ka jingiakren kaba bha halor jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka ri India haduh shi taiew , ba kum kane ka kam kaba khraw ka la jia .
Ka India ka don ka jingeh ha ka jingbym don kam don jam .
Bad mynta wat peit , sngewbha .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam ban bishar bniah bad buddien ia ka jingpyntreikam ia ki kot ki sla ba mih bad ki rai jong ki jingialang bah jong ka BRICS .
Kumno ka jingkylla dur ka la pynskhem ia ka jingngeit u Petros bad ki nongpule ia ki shithi jong u kynthup ia ngi mynta ? Hato ka jingngeit jong ngi ka long tang ha ki khanatang ba la thaw da ka jingstad ?
Ka shim por ia u Joe uba man ka por kumba 90 sekhon ban mih na kata ka jaka . U la ioh , kumno shaphang 45 ?
Pyllait paidbah ka MobiKwik ia ka app ha ki 5 tylli ki ktien jong ka thain ba kynthup ia ka ktien Punjabi
U la bynrap : Don tang khyndiat eh ki ri ha ka pyrthei ha kaba ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long kaba bha kumba long ha Bangladesh .
Katto katne ki prokram radio , kawei ha ka steshon radio jong ka ri , ki la rah ia ki khubor kiba bha kumjuh .
Te , to ngin plie ia ka R studio bad ka jingtip na ka bynta ka excise kaba ngin pyndonkam ka dei kajuh ka jingtip kaba la pyndonkam ha ka jinghikai ba la dep .
Ar bynta na ka lai bynta ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei kim ju pynpaw ia ki jingshisha .
Da palat 200 tylli ki kot saian , ka jingwad bniah jong u ka kynthup ia baroh ar ki jingmut bad ki jingpyrshang ha ka liang ka jingstad bneng bad ka jingstad plasma .
" " " Ha kawei ka por , la don shibun ki khla ha ki khlaw ba rben jong kata ka jaka , namar kata la ai kyrteng ia ka . " " " .
Ka jingpynmih hok mega jong ka jingshaniah ka la palat 1 . 1 sien
Ha u snem 1997 u la ong ha u David Gates jong ka Newsweek : Hangne ​​ka don ka jinglong bad nga bad ka jinglong niam .
Ha ka kamra thiah jong ki khun jong ngi , ki la lap phra tylli ki karton kiba don kopi jong ka kot rit Ka Jinglaitluid ne ka Jinglong Roman .
Ngim shym la ailad ia kata ban jia .
Ka dei ka phlim drama jong ka longïing ba la pynïaid da u Madhu C . Narayanan bad la thoh da u Syam Pushkaran .
Ki nong Europe kiba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka jaka kaban sa kylla long ka Missoula ki long ki dkhot jong ka kynhun leit jingleit jong u Lewis bad u Clark .
Ka la wad bniah bad hikai ia ka histori jong ka art India la palat hynriew phew snem ha ki lai tylli ki dewbah .
Kane ka mut ki jingduna haduh ka 14 . 5 na ka shispah .
Ka aplikeshon ka la shah pynpra . Ngi dang lum ia ki jingtip shaphang ka jingthut ban phah sha ki nongpynwandur khnang ban pynbeit ia ka jingeh .
Halor ka jingkylli hato un rung sha ka BJP , u Kapil Mishra u la ong ruh ba un dang long u dkhot jong ka AAP .
11 U Judas u ai nuksa ia uwei uba burom ia ka bor ba la buh hok .
Ngi pyrkhat ia ki iing ki sem jong ngi kum ki jaka jong ka jingsngewtynnat , jingiajan bad jingieit .
U Hrithik Roshan : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar .
La lah ban iohi ia ki thliew jaboh kiba la bthei sawdong ha ki park .
La jied ia ka da kawei ka sur da ki MLA ka AIADMK ha ka jingialang jong ka seng ha Chennai .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la buh kyrpang na ka skhim bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban tei ia ka jaka pyni phlim ba neh na ka bynta ka tamasa phlim jong ka Kerala .
" Ym don uwei ruh u briew uba dei hok ban shah leh kumta khlem da khein ia kaei kaba ki la leh . " " "
La bthah ia ki ophisar jong ka Mandi ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba biang ha ka iew khaw na ka bynta ki nongrep .
Kum ka nuksa lada wat kawei ka dohkha ka iohi ia u mrad ba bam dohkha bad ka phet krad , kane ka lah ban pyntip ia kiba bun kiwei pat ia ka jingma .
Ka tempi ka don hapoh ka iing mane blei jong ki Buddhist .
Ka India kam shaniah ha u Virat Kohli ha ka Champions Trophy : Kapil Dev
Kumta baroh arngut u coach ba hakhmat eh bad u heh jong ka seng phutbol jong ka Hungary ki la risaiñ noh .
Ka leit ban wad um na ka bynta lade .
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba ngan leh , u ong .
Ha ka taiew ba la dep , u Myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la maham halor ka jingpynshitom beiñ pyrshah ïa ki bank kiba pynslem ban ai ram mar rep sha ki nongrep .
Baroh kiei kiei shaphang jong ka ki long kiba sngewtynnad .
La weng noh ia u nongpeitkai pulit namar ba um shym la pyndep ia ka kam peitngor ha ka rukom kaba sngewhun .
Kiba shong ha ka liang kadiang ruh ki la mynsaw .
U la ong ia nga ' Sawasdee Modi ' .
Ha man la ka jingiakop pyrthei kum kane , ki lah ban don ki khep jong ka jingjop bad jingrem bad ki jingshah rem kiba jan .
La thaw ia ka kynhun pynbeit ia ki jingiakynad da ka DSB ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 ban bishar ia ka jingiakynad .
Ki trai kali shimet ki donkam ban rah ia ka jingpynrung kyrteng kali jong ki , ka dur jong ka passport , ka jingpynshisha ia ka ID , bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Ka don ka camera kaba 8 megapiksel ha ka liang ba shakhmat ruh kumjuh .
Kan don ka jaka kaba rit na ka bynta ki khynnah ban shong bad pule kot .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kawei na ki kynthei kaba itynnad tam ha kane ka pyrthei .
Ha ka por jong ka jingkhang dam ka jingwanrah nabar ka la kham bun bad ka jingshalan shabar ka la hiar .
Baroh ngi ngeit ba ngi don ka lad .
Na kine ki 49 percent ki don ka jingroi jong ki khniang jingpang kiba nang kiew ha ka jingbun katba nang heh ka longïing , ka jingdon ha ki khynnah bad ka jingbun jong ka longïing .
U Salman Khan u la poi sha Mumbai.
Ka MHA ka la ong ba ha kaba sdang la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki 10 tylli ki district hynrei mynta la pynjari tang ha ki jaka ba la khang pyrshah kum ki district Srinagar , Anantnag bad Pulwama .
Ka la ialeh na Kangra .
Ka jingïakhih ka Congress ha Lok Sabha halor ka jingtap ïa ka jingweng noh ïa ka SPG
Kumta ha kata ka liang ka la long kaba suk .
U la kyrpad ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban peit bniah ia kane ka kam .
U symbud myntri rangbah ka tnad tnad um u Jaspal Singh u la pynthikna ia u myntri ba ia ka jingpynkhuid ia baroh kito ki nala um kiba lah ban pynkhuid hapoh ka NREGA yn leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka Leh ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla .
" Ka jingleh ia ki jingdro ha surok ka dei ka lad jong ngi ban wanrah ia ka " " ART " " kham jan sha ki paidbah . "
U David Hamilton u dei u nongpyniaid jong ka kompeni shna software kaba la tip kum ka Microsoft Enterprises .
U don ruh ka jingshemphang ha kaba thoh ia ki skrip bad ban pynbeit .
Ka Kinagi ka dei na ka shnong Muttagi kaba don ha ka thain Bagewadi ha ka elaka Bijapur .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ka Gharinda ki la pynngat ia u Pawan Kumar na ka shnong Gharinda bad ia u Kabal Singh na ka shnong Rania halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei na katei ka juh ka shnong .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka shong ha kaba sangeh noh ia baroh ki jait jingdih duma , ban kiar na ka jingshah ktah ha ka jingkhriat , ban kiar na ka dewbilat bad ka lyer .
Nga don katto katne ki nongialam ha ka liang jong nga .
U lum Everest , u lum Mississippi , ki pyramid ha Giza bad ka kynroh Berlin ki long shisha tang ki khana , kiba la iathuh bad iathuh biang man la ka sngi .
Naduh ki sngi hyndai ki syiem ki ju pyndonkam ia kane ka jaka na ka bynta ki kam lehbha , bad kumta la khot ia ka ka ‘ Arena jong ki jingainguh lehbha ’ .
Tang ki jingiakren ki la iaid ha kine ki arphew snem ba la leit noh ha kaba iadei bad kane ka projek .
Ban buh ia kane ha ka jingmut , ngi lah ban ong ba ka jinglong jong ka lattice na ka bynta u silicon ka long 0 . 54 ki nanomitar .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u president ka Congress u Rahul Gandhi
Ka la ujor ia ka jingujor jong ka sha ki pulit jong ka district kiba la pynlong ia ka jingtohkit bad register case .
Kine ki nongleit jingleit kin leit sha Pakistan lyngba ki lai tylli ki rel ba kyrpang ha ka 2 tarik Nailur na ka jaka sangeh rel Attari .
U la iathuh ha ka iingbishar jong ka Kerala ba 3 na ki 18 tylli ki kaiphod kiba u la ioh ki pynpaw katto katne ka jingartatien halor katei ka jinglong .
Mynta 5 tylli ne palat ki liengsuiñ ki don hapdeng ka ri pdeng bad ka Port Blair man ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong ki PM barim .
Nga la pyndep 30 snem ka jingshakri mishoneri ha u bnai Iaiong 1991 .
U Bhandarkar dang shen u la ong ba tang 30 percent na ka phlim ‘ Indu Sarkar ’ kaba la shna ha ka lyngkha jong ka Emergency ka long kaba shisha bad kaba sah pat ka dei kaba shu thaw thok .
Ha ka Pyrthei Sepngi la pynwandur nyngkong eh ia ka logic da u Aristotle uba la khot ia kane ka sobjek ‘ analytics ’ .
Ka Lok Sabha kaba nyngkong kam pat shym la thaw .
Kane ka jingsma ka ju pynmih ia kawei ne baroh ar ki jingpang sniehdoh ne sniehdoh .
" Phin pule bad nga ?" " "
Ka jaka shet jingshet kaba don ka stove dieng ban shet jingshet
U Stevenson uba la paw ha ka phlim Thor un ak kum u nongialeh pyrshah ba hakhmat eh u Scott katba u Doody pat un ak kum ka Lady Scott .
Ki pulit ki la kurup ia ka razor bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad kane kiba la iathuh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kan don ruh ka jaka ieng kali kaba biang .
U khun jong u Arjun Singh u Pawan u iakhun na kane ka shuki da ka tiket jong ka BJP .
Hangno hangno ba nga leit nga ju iathuh ia ki briew hangta shaphang ka jingnoh synniang jong ka imlang sahlang jong ngi sha ka jingsuk bad jingroi .
Kumta ki nongrep ki lah ban kheit ia ki jingthung , u la bynrap .
U la don hangne ​​ban pyrshah ia ka jingbuh ia ka Khalsa University ha ka jaka jong ka Khalsa College bad u la pan jingiarap na u PM Narendra Modi ban weng noh ia katei ka jingtyrwa .
Haba pynpaw ia ka dkhot bakhuid kaba pynskhem ia ka jingmut kaba la kren , pyrshang ban pule beit na ka Baibl .
Wat la katta ruh , ka jingisynei U Jehobah ka la long ka tyllong jingpyntngen ia u shakri uba rit mynsiem jong u .
Ka dei ka jingïalehkai shipai kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong uwei u heh shipai hangne ​​.
Hato ki nang ia ka ktien Bengali ? u ong .
Kumno U Jehobah u leh haba ki Soitan ki hiar thma ia ki briew jong U ?
Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja
Kiwei pat ki khynnah ha ka klas jong nga ki la iohi ia kawei na ki khynnah kynthei ba ka peit ia ka kot , bad baroh ki la kwah ban iohi ia ka .
Ka kti kadiang jong ka ka la tyrkhong ha ka jingjia aksiden .
Ki MARCOS ki lah ban leh ia ki kam ha baroh ki jait jaka hynrei ki long kiba tbit bha ha ki kam ha duriaw .
Hynrei ka jingbun kaba don bynta ha kane ka kynti ka kham heh shibun .
Ka la shakri kum ka khlieh jong ki laboratory , ka nongpeit bniah ia ka jingpule jong ki samla pule , bad kum ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka liang ka jingstad .
Hato phin lah ban pynim ia lade na ka jingiap ?
Nga la shah pynjot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met : Glenn Maxwell .
hadien ba la seng ia ka nongbah Delhi ka la nangroi kum ka nongbah sain pyrthei , nongbah kolshor .
Kine ki arngut ki nongjop ki la pynliem ïa ka kynhun ba khlaiñ jong ki nongïakhun kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt , ka Kangana Ranaut , u Shahid Kapoor , u R . U Madhavan bad u Dhanush .
Ka kyrdan : Ka steshon rel jong ka distrik Krishna .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la jied ia ka seng ai jingiarap na Mumbai na ka bynta ki jingai sngewbha sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka jingiaid shaphrang halor kine ki jingthmu ka long kumne harum :
" U " " Remaining " " timer u pyndonkam ia ki jingtip na u " " Last Cycle " " timer ban pyni ia ka por ba dang sah ha ka prokram " .
Kam shim por ban sngewthuh ba u nongpyniaid jong nga u ieit ia ki bsein kumba kiwei ki ieit ia ki bsein ne ki parakeet .
Ki nongkyrshan ki lah ban ioh jingmyntoi lada ki pynrung kyrteng ne em .
Ka donkam ban kiar na kano kano ka jingiakren .
Nga kham sngewtynnad ia ka jingkren sngewtynnad jong phi .
Ka jingpang Hepatitis B ka saphriang lyngba ka snam bad ki um met .
Nangta ka Wikinews ka la kylli balei ba kim shym la iehnoh ia ka thup ba pura kaba lah ban ioh , hynrei ki buh dak ia kino ki site kiba ki sngew ba kim dei ban shah khanglad .
Ka Ishita ka la don ha ka phlim Luv Ranjans Pyaar Ka Punchnama 2 , ha kaba ka la ialehkai bad u Omkar Kapoor .
U la bat ia kata ka kam haduh ka snem 1941 .
U Robert Langdon u la weng noh ia la ka kti na ka synduk maw bad u la shong ha ka jingsngap jar kaba lyngngoh .
Ki la shah kynnoh ba ki lum ia ka sut kaba palat pud da kaba byrngem bad pyndik ia kito kiba la ioh ram lyngba ka jaka phone kaba don ha Bengaluru .
Ngi lah ban pyrkhat ban pyniasoh ia ki kynthei stad saian jong ka BRICS lyngba ka rynsan bad ka rukom treikam ba kyrpang .
U president ka Chamber u Abdul Wahed u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hynrei ym don ba khmih lynti ba kan leit sha ka por baroh kawei ban pynsngewbha ia ki nongrep , ki nongtrei na ka bynta bym don jingpynbeit , ki riew pdeng , ki kynthei bad ki tymmen .
Ka ain jong ka National Medical Commission kaba dang shu thaw dang shen ruh kan sa don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingtei kiba iadei bad kane ha ka ri .
Ha ka jingkren jong u , u Deputy Commissioner u la ong ba ka sorkar Punjab ka thmu ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai ha ka jylla .
Ka Gypsy ka long kaba la pyndonkam ha ki synduk mail ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynpoi ia ki khubor .
Haba ia dei bad ka Most Modern Library kaba la tei ha Raipur Smart City , u Nongthoh Khubor Rangbah Abhilash Khandekar u la ong ba ia kane ka jait Library dei ban shna ruh ha Bhopal bad Indore .
Ka pyniasoh ia ka jaka ri mrad jong ka Sessa ha ka liang mihngi bad ka jaka ri mrad jong ka Pakhui sha shiliang ka wah Kameng shaphang mihngi .
Namar ka jingkhuslai khlem da donkam shaphang ki jingdonkam ba man ka sngi kan ym iarap ia ngi ban im slem .
Ym kum ka jingtieng kaba ngi sngew haba ngi iakynduh ia ka bor bad ka jingkhraw jong ka mariang , ka jingtieng ia U Blei kam wan hi dalade .
Ngam tip bad ngam lah ban ong ei ei shaphang jong ka ha kane ka por .
U nongiarap pulit jong ka Bhola u la pynthikna ia ki met iap kiba la lap ha katei ka upazila .
Da kane ka MP kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia kum kane ka ain .
Ha ka module kaba bud jong ngi , ngin sa peit ia ki katto katne ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingpang jyrhoh ha ka um dih .
Kiei kiba jubab hok ia U Jisu uba tied mynta ka sngi , bad kaei ka jingkyrmen jong ki ?
Ngi la leit sha ka jingwad bniah ia ka um kaba jylliew ar snem mynshuwa .
Ka por jong kane ka projek ka long haduh ka 31 tarik u Risaw , 2020 .
Hynrei yn sa tohkit ia katei ka jingjia , u la bynrap .
Hynrei kim shym la lah ban buhrieh ia ka na ki nongkyrshan kiba la iohi ia ka jingbym iahap ha ka phlim .
Palat 200 ngut ki samla pule kiba dei na ki 25 tylli ki skulbah bad ki kolej ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki khusnam kiba la ioh ki long kumne harum :
Le ' s pynkynmaw ia ka Fleet kaba hynriew .
Hynrei nga la iakren bad ka .
Kumta ngi kren shaphang ka jingpyndonkam ia kawei ka jait turbine ha kaba ka jingtreikam ka dei ban long kaba heh tam .
HOSHIARPUR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jop jong ka Kargil ha kaba la ai burom ia ki martyr ha ka jaka kynmaw ia ka thma hangne ​​.
Baroh ki paralok jong nga ki la ioh ia ki tiar nuclear .
Ka pynrung ia ka jingsngew kitkhlieh ha ki khynnah skul .
Ia kane ka jinglong rit paid la pynpaw , sa shisien pat , da u nongwad bniah ia ka jingpahara na France , u Robert Baptiste .
Ka jingbun ka um ka pynlong ia ka ïew Fraser kaba jyrngam .
World Cup 2019 : Ka England ka dei ka jingjop hynrei kaei kaei kaba lah ban long, maham u Kane Williamson .
13 Ka jingïadei kaba khlem akor ka lah ban mih hapoh ka balang .
" " " Ngam kwah ban jubab ia ki jingmutdur ."
Khyndiat ngut ki nongialeh pyrshah ia ki wah jong ka ri India ki la leit jngoh ia ka Bangladesh dang shen .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ngi hap ban pynkoit ia ki jingpang kumjuh ruh ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ki para ri .
Kane ka jingpang ka la saphriang stet ha kylleng ka ri , kynthup ia ka Beijing bad ki jaka ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka rel kaba rim kaba bun rong ha ki lynti rel hajan kawei ka jaka ieng rel .
Ka Perini Thandavam la ngeit shisha ba ka long ka rukom shad shynrang kaba pynkhlaiñ bad pynbuaid tam .
> Ka jingai jinghikai ia ki jingtbit ba jem bad ki jingtbit ha ka jingim sha ki samla , da kaba pynkhlain ia ka jingroi jingpar jong ka jinglong ba pura .
Ia mynta ngi la lah ban iada ialade bad ban pynlong sngap jar ia ki jaka jong ngi wat hapdeng ki katto katne ki jingjia ha ka thain ha Kobani bad Afrin .
Hynrei bun na kine ki tiar ki lah ban wan ryngkat bad ki jingma kiba ym lah ban pdiang ia ka koit ka khiah jong ngi hi .
Ngim don wat tang kawei ka nuksa jong ka madrasa .
U Messi u la thep ia ka kol kaba 500 jong ka Barca
" " " Ngin sa weng noh ia ka Facebook SDK bad pynbeit biang ia ka feature khnang ba ki nongpyndonkam kin dang lah ban login bad ka Facebook lyngba ka browser jong ki ."
Te , ngi kwah tang ban import ia ki data jong ki 5 tylli ki column ba nyngkong .
Ka wan ryngkat bad ka khubor ha ka imlang sahlang .
Kane ka long shisha ka daw jong ka jingkhuslai ia ka China .
Ka nongrim ba la shim da u nongshah mudui ka long ba ym shym la don kano kano ka jingiateh ba la pynkut hapdeng u nongshah mudui bad u nongmudui bad ka jingpan ban thung ia u nongbishar kam shym la lah ban pynneh pynsah .
Haba ki liengsuin German ki la hiar thma ia ngi , ngi ki samla ngi la thmu ia ki suloi jong ngi bad ngi la siat ia ki .
Ka noh synniang sha ka 60 percent jong ka kam bad ka dang iai bteng ban long ka lad ba kongsan jong ka jingim na ka bynta 70 percent jong ki nongshong shnong .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ka synduk rong saw ka lah ban iarap ban lap ia ka daw jong ka jinghap liengsuin .
U Rathod bad u Sawant ki la shah kem ba ki dang iabam biryani bad u nongshah kynnoh , katba u Shingote bad u Govilkar ki la pyllait ia uwei u nongiarap jong u Dawood uba don ha ka jingbat jong ki .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Khan bad ia u nongpyniaid ia ki phlim u Rajkumar Hirani .
Kane kam dei kaba lah ban ioh da ka mariang , ki dei kiba la pynmih da ka jinglong tynrai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka president jong ka skul ka Kong Gurpreet Kaur .
Ka ktien kaba shyrkhei tam kaba phi lah ban mutdur .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da u briew uba iaid lynti .
Hynrei la shah ban mih na kane ka steshon .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki jylla kam long kaba bha .
" " " Ngi dang leh katto katne ki jingbakla kiba ngin pyrshang ban pynbeit " .
Hooid , ka jingthmu ba kongsan jong nga kan long ban leh bha ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
Nga pdiang ia kane ka burom da ka jingsngewrit kaba jylliew ha ka kyrdan jong nga kum u President jong ka ri India bad na ka bynta ki briew jong ka .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Panipat kaba la pynmih da u Ashutosh Gowariker .
Ym shym la pynbeit bha ia ka .
KA SNGI BA 11 KA PARYATAN PARV Ka jingkren kaba kongsan tam jong ka sngi kaba shiphew ka long ka jingpyni ba la pynlong da ka tnad kolshor bad ka NGMA ha Bengaluru .
U Secretary u la ong , Ynda ka la long kaba donkam kan plie ia ka iew kaba heh .
Ym shym la ai jingbatai ia ka jingpynslem .
Kane ka pynshisha ia ka jingngeit jong ki ha ka niam .
U nongñiah kali u la mynsaw jur bha .
Ha ka rukom kaba kynja doh , u Jesse bad u Dabid ki long ki kpa tymmen jong U Jisu . ki la long ki tynrai , u u tnat ne u tnat .
Ka sorkar ka dang iaid shakhmat ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ka jinglah ban peit shadien bad ban bishar ia ka jinglong akor jong u briew ka lah ban pynmih ia ka jingktah kaba kongsan bha jong ka jingkylla kaba mut kaba riewblei .
U Sachin u la hiar ha ka kyrdan jong ka ICC Test . U Ganguly na ka top 20
" " " Ha kaba sdang jong u snem ba la dep la thaw ia kawei ka tnad treikam kaba thymmai kata ka dei ka tnat treikam jong ka ri India lane ka NITI . " " " .
Ka sorkar jong ka nongbah Mexico ka trei da kaba pyndonkam ia ka um kaba kordor ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki lynti iaid kjat .
Te ka jingkhein jong phi ka lah ban long kaba bakla .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingjop Bathymmai Trident 660 .
Ka nongbah New York , ka 22 tarik u Risaw .
Ki riewspah ‘ Kouravas ’ bad ki ‘ Pandavas ’ ki la ialeh thma na ka bynta ka hima bad ka jingsynshar .
Kumta ka bor ba treikam jong ka um , ka bor ba kyrpang ka treikam kumba ngi lap na ka jingiapher jong ki bor ba myntoi jong ka um ha kylleng ka pump ka long W .
Ka Salem ka la ker sawdong da ki lum bad ka jaka ka la dap da ki lum .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia kum kane ka rukom ha ka jingpynmih kot ba kongsan jong ka ri Japan .
" U Obama u kdew ba u Modi u la " buh ia ka jingthmu kaba jrong ban pynduna ia ka jingduk kaba jur , ban pynbha ia ka pule puthi , ban pynkup bor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei bad ban pyllait ia ka jinglah ba shisha jong ka ri India ha ka ioh ka kot " " "
U Homi Adjania un pyniaid ia ka phlim ba bud jong ka " Hindi Medium " ha kaba u aktor u Irrfan Khan un ak ia ka bynta ba kongsan ."
Ha ka jingiapher na u Racak , ki bor jong ka ri Sepngi ki la pyni ia ka jingbym kwah kaba phylla ban pynngat ia ka Israel ha kano kano ka kam runar .
Ha ka elekshon shnong jong ka snem 1999 , ka seng rim ka la ioh 50 ngut . 3 na ka shispah .
U la ong ba ki nongrep ki shah pynshitom bein bad la register case lamler pyrshah ia ki .
Ka long kaba eh shibun ban jubab ia kine kiei kiei .
Uwei pat u nongpyndonkam u la dawa ban pyllait noh ia u :
Ka policy ka long kaba la thmu ban kyntiew ia ka jingroi bad jingkiew jong ka Karkhana shna nar hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingkwah ban pyndonkam ia ki nar kiba rem dor bad kiba rem dor kiba la wan nabar ha ki projek ba la bei tyngka da ka Sorkar .
Une u mot u pyni ia u Maharaja Ranjit Singh uba shong ha ka kulai Arab kaba ieit eh jong u kaba u long u Kahar Bahar .
Ïa ka rally jong ki thuk thuk jong ki shipai Assam la pynher lama da u Lat ka jylla Haryana u Shri Jagannath Pahadia , hangne ​​mynta ka sngi kum shi bynta ban rakhe ïa ka jingdap 175 snem ka Assam Rifles .
" Ki doktor jong ngi ki la pynbna ba 8 ngut ki briew ki la wanrah iap." " "
Ki khyrdop rung bad mih jong ym duna ia ka 20 tylli ki steshon Metro Delhi la khang haduh 8 kynta .
Paralok , Katto katne ki jingpyrshang ki dang iaid naduh ka jingpule haduh ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynrung kam ha ki jaka riewlum .
Ki nongthied kiba thied ia kane ka tiar da ki card HDFC Bank kin ioh ia ka pisa kaba T. 6 hajar tyngka .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la pdiang sngewbha da ka mynsiem ia ka Chadar ba la tyrwa da u Myntri Rangbah duh .
Ki nongshong shnong ki dawa ia ka jingpynbiang bording kaba man ka por .
Balei ym sha ka jingshngain jong ka ri ?
Ïa kane ka jingïalang ba kongsan la pynïaid da u Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas , u Myntri ka tnat Pynroi ïa ki sap ki phong bad ki nongseng kam seng jam u Shri Dharmendra Pradhan ryngkat bad ki heh ophisar Sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka iew B2B na ka bynta ki mar ba la dep shna la antad ba kan long haduh 650 klur tyngka .
Hynrei kaei kaba u heh jong ka AAP u kynnoh ia ka sorkar ?
" " " Ki daw ba kongsan , ha ka jingmut jong nga , kim don ba ka dor jong ka umphniang kan kiew kham sha jngai na baroh ar ki jinglong jingman jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang , " " ong u Garg . "
Ka Nepal ka la long ka Associate Member jong ka ICC ha u snem 1996 kaba dei ka snem ba ka kynhun ïalehkai jong ka Ri ka la ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong , ha ka ACC Trophy ha Kuala Lumpur .
Kumta kane kan long 2 sha ka 10 minus 5 , kaba iaryngkat bad ka 2 sha ka phra .
Ka jingsam kaba iadei ha ka jingpynbiang um bad sa shisien pat ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingbha jong ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ka long kaba donkam ban don ka lad kaba lah ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia baroh .
" U la sdang ban ong " " Bhai ji !"
Ym don nong India ha ka World Cup XI jong ka ICC kaba la ialam da u McCullum .
Kynmaw ba ka long kaba duna ba ka jingshit kan long kaba jur bha ban pynsniew ia ka sniehdoh ne ka jingiap .
La synran ia u da ka khun jong u kaba dei ruh ka MP jong ka Rajya Sabha ka Kanimozhi .
U la dei ban pyniap ia ki . Wat la u la bud ia kiwei pat ki jingbthah hynrei u Saul um shym la kohnguh bad u la pyllait im ia kiba bha tam na ki langbrot bad ki masi .
Ki nongseng kam seng jam ha ki karkhana ki dang don ha ka jingthmu ban buh ia ka ETP na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Nalor kata , ban thep ia ki jingpyntip khajna jong phi , ka jingkdew ia u nombar Aadhaar ka long kaba donkam .
NTA NEET 2020 : Ka jingpynrung kyrteng kan kut mynta ka sngi , peit ia ka rukom thoh exam
Ka bus kaba saw ka ieng ha ka jaka pynieng kali hajan kiwei pat ki kali .
U Deputy Chief Minister u Manish Sisodia u la pan jingiarap kyrkieh haduh T.5 hajar klur ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar Delhi bad ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha ophis .
Hynrei kam shym la wan da kaba rem dor .
Ka jingbteng jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ryngkat bad ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India ruh .
Ka Celina Jaitly ka la ong ba ka jingiap jong u Sushant ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka Bollywood .
Kaei kaba ngi ieit shisha ?
Hynrei nga tharai ba kam da khein than .
Ki wan ha ki bun rong .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ki jingpynwandur ba bha tam .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sheikh Sadi Khan .
Ki skul kim lah ban khang ia ki admit card jong ki khynnah skul jong ka Board : CBSE
U la ong ba ka seng ka sngewskhem ban bat ia ka bor synshar ha ka jylla .
Ha kajuh ka por la buh ia ki kyndon ban ai ki jingiada kiba biang ia ki ophisar kiba hok kiba pyndep ia ka kam jong ki da ka jinglong hok , u la bynrap .
U la leh ia ka kam kaba phylla .
La lap ia ka met jong u hajan ka jingkieng rel Humhama .
Ka Land Rover ka don ruh ia ki jait kali kiba la tyrwa ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan u Mr . Nawaz Sharif , na ka bynta ka jingiarap jong ka Pakistan ha kaba pynkynriah ia ki Nongshongshnong India na Yemen .
U nongialam ka Shiv Sena uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Raut kham mynshwa u la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Koshyari ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ka Ayushi bad u Chopra ki dei ki nongthmu bad ki agent , kiba la pynbeit ia ki kyrtong .
U Inspector jong ki pulit jong ka Jashores Kotwali u Md Shamsuddoha u la ong ba ki riew sniew ki la ther bom ïa u Monirul bad hadien kata ki la pynïap ïa u ha Palbari Mor .
Ka Karti Chidambaram ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka INX media .
Ki tyllong khubor jong ka ACC ki ong ba u Wahidur Rahman um shym la ïashim bynta ha ka thma pynlaitluid hynrei u la shim ïa ka sertiphiket jong u nongïaleh laitluid da kaba thok .
Ka Indian Mirror , ka Hindoo Patriot bad kiwei kiwei ki kot khubor ki la pynmih ia ki jingthoh ba jrong kiba ai burom ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpule ia ka ktien Sanskrit .
Ha ka jingwan jngoh jongu sha US ha kaba sdang jong une u bnai , u Modi u la khot sngewbha ia u Obama sha India .
Ka seng Congress ka lah ban pyntip sha ka kynhun pyntreikam jong ka UPA ia ka rai jong ka ban ker kut ia ka Telangana .
Ka jingïakhih ka la long pynban kaba la pynrem .
Ka kynhun jong ka sorkar pdeng ruh ka la poi ha katei ka hospital ban pynlong ia ka jingjurip .
" " " Kane ka dei kawei na ki sngi ba bha tam na ka bynta ki nong New York naduh ba ngi la sdang ia kane ka jingleit kaba jngai ha ka miet kaba dum , " " la ong u Cuomo .
U thok ia ka Athreya ban iathuh ia ka tarik bad ka por jong ka jingiap ka Priya bad u ai ia u ia ka watch thok .
Ki don , hoid , ki jingpynkylla , hynrei tang khyndiat eh shisha .
Ka South Dinajpur Zilla Parishad ka dei ka district council kaba nyngkong eh ha ka jylla kaba la shimti da ka seng pyrshah .
Ia kane ka sngi kynmaw burom ia ki pulit la ju rakhe ha kane ka sngi man u snem kum ka jingkynmaw ia ki pulit kiba la shah pyniap ha Hot Springs ha Ladakh ha ki shipai China ha ka 21 tarik u Lber 1959 .
U nongpyniaid ia ka phlim Game Over : U Ashwin Saravanan .
Hynrei nangta u Johnson u la bteng ïa ka jingïalehkai bad kiwei pat ki nongkyrshan bad shen u la buh ïa ka dur jong u ba la khanglad da u Kevin Pietersen .
Kine ki long kiba lah ban rah bad lah ban pyndonkam ha ki kali .
Ngan sa kren hadien , la ong u Jadhav .
Hynrei lada u shah shitom kum u Khristan , un ym sngew lehrain , hynrei un iai pyndonburom ia U Blei ha kane ka kyrteng .
Hynrei bunsien ki platform ki ailad ia phi ban pyndonkam tang ha ka aplikeshon ne ha ka mobile .
Hynrei ka Facebook kam dei tang marwei .
Ha kawei pat ka jingkhynra ha ka Elaka Kupwara ha ka 24 tarik u Naiwieng 14 tarik , u Naik Neeraj Kumar Singh uba shakri bad ka kynhun shipai Rashtriya Rifles u la ioh ia ka jingshah pyniap ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Kawei ka jingjia kaba nga kynmaw bha .
U la khein ia ka kum kawei na ki paralok ba jan tam jong u .
Ki heh jong ka tnad elekshon ki la iathuh ba watla la phah SMS ban pyntip sha ki nongaplai ha kaba iadei bad ka ID elekshon hynrei kiba bun kim shym la jubab .
Ka shim ia ka jingsawa jong phi .
" " "Hynrei haba ka India ka la pynlong ia ka jingshah thombor , ki nongialam ka Congress ki la khot ia u Rangbah Shipai jong ngi u ‘gunda’ .”
U aktor Prashanth un ak ha kane ka phlim ba la shna thymmai ia kaba yn bei tyngka da u kpa jong u u Thiyagarajan .
U khniang jingpang Coronavirus u saphriang kum ka ding khlaw ha kylleng ka pyrthei bad une u khniang jingpang ba pyniap briew haduh mynta u la shim palat 5000 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ki la siat da ki bom bad kiwei kiwei ki tiar ."
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case katkum ka kyndon 506 jong ka IPC 2020.
Ka ri America kan long kaba iaineh ha ka rukom ba ngi jubab ia kine ki mat , ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nongialam ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi .
Ym duna ia ka 57 ngut ki nongpang mynta u bnai .
Ha u snem 1999 haba nga dang pule ha ka klas VIII nga la shna ia ka drama kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka thma Kargil .
Ka video jong ka Ayubi kaba rkhie bein ia ka CCTV ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka jingshun kam don jaka ha Amerika ."
Kata ka iarap ban thaw ia ka jingmut ba kine baroh ki long kiba bha .
105 ngut ki la iap , bun ki sahkut ha ka jingshlei um kaba jur ha China .
Balei ba kan nym treikam ?
Ka jingiatiplem bad u Mr . U Smith na shiliang ka surok u dei kawei ka jinglong . ka jinglong paralok jong u ka long kaba pher .
119 ngut ki briew ki la shah jer kyrteng ha ka FIR .
" " " U myntri rangbahduh u la ong ba ia kito kiba la tuh ia ka pisa yn wanrah biang bad pynshitom ia ki ."
U la shah shoh ha ka bording ha ka por ba u pyrshang ban maramot ia u fuse jong u transformer da kaba pynduh ia ka bor ding jong u hynrei da kaba bakla um shym la lah ban pynthut namar ki katto katne ki daw ba stad .
Ka Irshad ka la kam ia katei ka kam runar ha ka por ba shah tohkit .
U Myntri Rangbahduh u G . P . U Koirala u la leit sha India ha u bnai Jylliew ba la dep , ha kaba ki ri jong ngi ki la bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi ban pynskhem shuh shuh ia ki .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm 37 : 29 . U Mathaios 5 : 5 .
U Komishonar jong ka jingpyntip V . Ha kane ka sngi la ia donlang u Thiruppugazh u Joint Director ka tnad pyntip u Arvind Patel bad u Deputy Director ka tnad Publication division u Pulak Trivedi .
Kawei pa kawei ka jingthiah ICU la pyndap da ki tiar ban peit bniah bad ka kor pynhiar mynsiem .
U don arngut ki khun kiba dang rit , kynthup ia kawei ka khynnah kynthei .
Ka long na ka daw kaba biang , te , ba la khot ia ki para kiba dang im ki nongsngewsih ba la klet .
Nga tieng ba ki por jong ka jingtlot jong nga kin bam duh ia nga .
Ki dkhot jong ka kynhun Jadu ki im hapdeng ki briew kiba thikna .
Ha kane ka por ka khlaw ka la jan rngad lut .
U Justice Karnan u don ha ka jingeh biang .
U Bharat um iohi ia ka jingpher kum ki jingiapher bad ia u nongwei kum ki nongshun .
Ka curfew kan treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
U kylli ‘ mamma phi ieid ia u Casper ne ia nga ? '
" " " Kumba ki kmie ki kpa ki ri ia la ki khun ha ka jingshngain na ki jingma , kumta ki ain ki iada ia ka jinglaitluid na ki bor pyrshah bapher bapher ." " "
Ki iohi ia man la ka kam khaii lait na ka jingthied kaba khatduh kum kano kano ka rukom pynmih .
Nga la pyrta ban pan jingiarap hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia nga .
Bad katba ki stad saian ha ka jingmut kaba kyllum ki pyndonkam da ki buit wadbniah kiba bha ban ioh ia ki jingtip , ki ju shah ktah ha ki jingthmu ba sngewrit haba ki batai ia ki jinglap jong ki .
Te bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da pynduh noh ia ka Ain .
Ha ka jingbym siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un shah set phatok kaba suk haduh lai bnai .
Ka jingroi jong ka pyrthei ka shong ha ka jingpyniaid kaba don jingkitkhlieh ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei.
Ki nongrep na baroh ki jylla kynthup ia ka UP , Rajasthan , bad Madhya Pradesh ki iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Tang hadien ba la dep audit ia ki bill dei ban ai sha kiba ha iing ha sem jong ki nongpang .
Ka sah ha ka hostel
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba kumba USD 5 klur tyngka .
Lada kane ka long ka jingkynthoh kaba hok , ka treikam da ka bor kaba kham khraw ha ka jinglong jong ki nongrep .
Nga ai khublei ia ka kynhun pulit jong ka sorkar pdeng kaba long ka tnad pahara jong ka sorkar pdeng kaba kongsan ha ka snem kaba 75 jong ka jingshakri jong ka ia kane ka jaitbynriew kaba khraw .
Lait namar ka jingshah weng kam jong u Narendra Singh naduh ka 06 . 01 . 2016 kaba ka por jong ka ka long haduh ka 06 . 05 . 2018
Bunsien ki ju iatreilang bad ki bynta jong ka jingpahara ha ka jaka jong ki pulit wad bniah .
Hadien ka por , ka Society ka la pynbiang ïa ngi da ki phonograph ba lah ban rah bad ki jingkren Baibl ba la shon .
" " " Nga la khmih lynti ban iohsngew ba phin ong kumta ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka rta jong phi , yn rai ia ka jingnoh synniang man u bnai .
Ym don jingkular haduh mynta .
Ki la tan ia u na ka kali bad ki la lute ia ka kali .
UP : Ka jingiakynad ka la mih ha BHU hadien ba la shoh ia u samla pule ha campus , la pynkhlain ia ki bor pahara .
Kim lah ban jubab ia baroh ki jingkylli namar kane .
Kata ka mut ban ong ia kaei kaei kaba uwei u tip ba kam long kaba shisha khnang ban thok ia uwei pat .
Ha kawei na ki jingleit jong ngi sha kawei ka jaka kaba jngai ha Syria , ngi la iakynduh ia ka jingpyrshah na uwei u Bishop jong kata ka jaka .
Ngi donkam ban iohi ia kane .
Katba ia ka iPhone 6S Plus lah ban thied ha ka dor kaba T. 35, 999 na ka bynta ka model kaba don 32Gb .
Hynrei wat hangne ​​ruh ki don ar tylli ki lad ban iaid .
Ki jingialehkai Asia 2018 , Ki jingpynbna bad ki takma :
U Mohammad Javad Zarif u la iakynduh ha ka taiew ba la dep bad u Sen . U Chris Murphy ha marjan jong ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingshngain ha Germany .
Android 8 . 1 la pynmih ha u bnai Naiwieng 2017 na ka bynta ki tiar Pixel bad Nexus , kiba don ki jingpynbeit ia ki jingbakla kiba rit bad ki jingkylla ha ka rukom pyndonkam .
Ka kynthei kaba shong ha ka shuki thuk kaba shong hajan ka um ding kaba saw .
Ki Hardys ki la ioh ia ka jingialehkai biang ha ka jingialehkai jong ki nongjop hynrei ki la shah rem noh .
Kani ka PS Mani Majra ha Chandigarh da pyntikna ko ya kani ka kaam .
Ngi dang hap ban kem ia utei u briew .
Nangta u la thaw biang ia ka hima u kpa jong u ryngkat bad ki briew kiba dang sah .
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba jem bad kaba pher .
Ha khmat , ka don ia ka 16MP jong ka camera .
U nongialehkai shynrang ba tbit tam ha ka ri : Shaun Marsh
" Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpeitngor kaba bniah bad la ai jingmut man ka por sha ki jylla na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpeitngor , ka jingpynsangeh , ka jingtest bad ka jingphah ia ki nuksa sha ki INSACOG Labs , " " ka la bynrap . "
Ka jingpynpoi ia kine ki unit la khmih lynti ba kan long ha kaba kut jong une u snem lane ha kaba sdang jong u snem 2015 .
U Thakor Rajendrasingh Shivsinh na ka INC un iakhun pyrshah ia u Rathod Dipsinh Shankarsinh na ka BJP .
Ka MACCA , ka seng kaba la seng da u , ka la kyntait ia u .
Ka duriaw China ba shathie ka dei kawei na ki lynti um kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U nongialam ka NCP u Jitendra Awhad ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Uei u pyrkhat ba u long ' ?
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Shoojit Sarkar bad yn pynmih da ka UTV .
To Pynleit jingmut ia U Mynsiem Kiei ki katto katne ki thong ba kynja mynsiem kiba ngi lah ban buh , bad balei ba ka jingtrei ban pynurlong ia ki kan long kaba stad ?
Ka rel kaba lieh ka don ha ka lynti rel hajan katto katne ki kjat lum .
Shuh shuh na ka bynta ki nongpyndonkam JioFiber ba la don lypa , ka Reliance Jio ka ai jingmyntoi arsien ha baroh ki plan .
Ka iingbishar jong ka Paris ka la rai beit haduh ka 30 tarik u Lber pyrshah ia ka jingbishar ba ieng jong u Chirac .
Katba ka India ka la bujli da u KL Rahul ha ka jaka jong u Rishab Pant , ka Suranga Lakmal ka la wan ban ialehkai ha ka jaka jong u Dinesh Chandimal uba la shah sospon na ka bynta ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai .
Ki jingbam ba kongsan ki kynthup ia u khaw , ki kpu ba la shet bad ki doh ba la shet .
U Mohali u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong .
U Ashwin u la ioh ban khur 150 tylli ki wiket ha ki 111 tylli ki jingialehkai ODI .
Kane kam dei ka jingkylli jong kawei ka jylla , ka dei shaphang ka ri baroh kawei .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia u Allan Border u la kynthoh ïa ka rukom ïalehkai ïada jong u Cheteshwar Pujara ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka Test kaba lai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ki kynhun nongwan ïalehkai .
Hynrei ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ka la pynpaw ba la pyniap ia ka da kaba shyrkhei .
Ki don lai tylli ki jinglong kiba kyrpang .
Katba ka Germany ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai jong ki shynrang jong ka Nordic Combined team .
5 Ka balang ha Thiatira ka la shah ia ka jingmane bleithaw , ia ka jinghikai bakla bad ia ka jingleh be-ijot .
Watla ka jingiakren hapdeng ki board jong ki ar tylli ki ri ka la long dang shen , hynrei ym pat don ki lad ban pynim biang ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , la ong u Shukla .
U Babur u la ai ha ka para jong u ia ka kyrdan ba donburom jong ka Padshah Begum bad ka la long shisha ka kynthei ba nyngkong jong ka Hima jong u hadien ka jingiap jong u .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia kane ka kam lyngba ka jaka ba thikna jong ka Western Railway ha wr . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh .
Ka jingthep vote ha ka panchayat la buh ban long ha ka 15 tarik February 2020.
Haba kumta balei U Jisu U pynkoit da ki kambah ?
Ym don light ha ki dieng surok
Ym don lad ban , phi iohi .
Ka jingkiew ki jingjia aksiden , ki kali hynrei ka jingduna ka jingiap briew .
Hynrei u la hap ban sah , namar ba ki jingpang viral ki la wan .
Nalor ka jingshim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka jingphet khajna , ka long kaba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongsiew khajna bad ban ai jingkyrshan ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Bad ba don kawei pat ka lad .
Balei ba kim shym la leh ?
Katto katne na kine ki ri , ka jingbun paid ka kham heh shibun .
Ka Mamata ka la rkhie bein ia ka BJP halor ka jingangnud jong ka ban ioh bat ia ka bor ha Bengal bad ka la ong ba ka dei ban pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba bat ia ka bor ha ka Centre .
bad ka beit ha ki hajar ki mynsiem , .
Ka India ka la kyrshan ia ka jingpynphai biang ia ki sha Pakistan .
Hadien kata ki heh sorkar ki la khang noh ia ka account .
La sospon ia u kham mynshwa hadien ki jingjia .
Ka jingai laisen ia ki jaka ieng liengsuin bad ki liengsuin kit liengsuin .
Ia kane la leh halor ka jingpynbor jong u Amitabh Bachchan .
Haduh kaba kut jong u bnai August , ki pulit Bijnor ki la kem sa 11 ngut ki briew hapoh ka NSA , baroh ki dei kiba iadei bad ka jingpyniap masi .
lah ban iarap ban jied ia kaba dei .
Nalor kata ka la duh ruh ia ka jinglong jylla bad la pynbeit thymmai ia ka sha ki ar tylli ki Union Territory ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jingim na ka bynta u Ruma kam shym la long kaba suk .
U Sisodia u la ong ba mynta u myntri ba la shah beh kam , u Kapil Mishras ki la shah jingit khlem pud bad ka drama jong ki lad pathai khubor ka la kut noh , ka la dei ka por ban pynkhuid ia ki file .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phra tylli ki phone kiba lah ban jied .
Ka jingiap ha ka jylla mynta ka nang hiar stet .
Im sngewbha ba nga la ioh ban trei bad ki .
U Mr . U Goel u la shah ban peit ia ki kam jong ka tnad kit marbam .
Ha katei ka jingthoh kaba la kynnoh ba u la pyniap ialade , u nongkhaii u Munnu Prasad u la kynnoh ba ka president ka BSP ka Mayawati ka dawa ar klur tyngka ban ailad ia u ban iakhun ia ka elekshon .
Ka Atrangi Re ka dei ka projek kaba ar jong u director u Anand L Rai bad u Dhanush hadien ka Raanjhanaa .
Ka Yoga ka dei kawei pat ka jingpynwandur jong ki nong India hyndai .
Ka don kham bun ban ia kata , wat la katta ruh .
Ka jinglaitluid ka kynthup ia ka hok ban long kiba sngewsih .
Na ka bynta jong phi ban im da kaba don hangne ​​, bad na ka bynta jong phi ban , phi tip , pynlong ia ka , ka lah ban long kaba eh ne ka lah ban long kaba suk .
Ki khaliph Muslim ki la ioh ia ka jingbthah na Blei ban pynphriang ia ka jingpynpaw jong u Nongiathuhlypa , da kaba suk lada lah hynrei da ka waitlam lada donkam .
Uwei pa uwei u Nongsakhi ba la pynbaptis u la kylla long kumta da kaba pyndonkam marwei marwei ïa ka jinglaitluid ban jied ha kaba aiti lut ïa lade .
Ka jingsngewsih kam shym la don ha ka jingialang .
Ka jingeh kaba kham khraw ka wan hadien kane .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam .
Kaei kaba lah ban ai jingkyrmen ia ki ?
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Central Horticulture Training Center ha Kudumiyanmalai ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 45 . 13 Lak lah pyndep .
U la pyllaitluid ia ka ri bad u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Kumar Mangat bad u Abhishek Pathak .
Ka mat ka dei jong ka elekshon Rajya Sabbha .
EVE : Balei , mamma , baieit , kaei ha ka pyrthei kaba phi la ju leh ?
Ka Street Twin ka don ha ki rong ba lah ban jied kum , ka mat rong saw , ka rong saw jet , ka rong rupa , bad ka rong saw rong saw .
U Modi ji ngan iathuh ia phi , ka pisa kan wan na ka pla jong u paralok jong phi u Ambanis , la ong u Gandhi .
U Devdutt Padikkal uba long u rangïalehkai ba sdang na Karnataka u la bat ïa ka jingïakhun .
Ki jingbatai jong ka Redmi note 9 pro max .
Ha ki briew , ka jingdon ar tylli ki X chromosome ka pynlong ia ngi kynthei . ka jingdon ia u X bad u Y ka pynlong ia u shynrang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 87 ngut na ki ki dei ki trai shnong katba 12 ngut ki nongwan buhai shnong kiba wanphai na kiwei pat ki jylla ruh la lap ba ki ioh ia ka jingpang .
Haduh ka 8 . 30baje mynstep ha ka sngi U Blei , u slap u la hap 73 . 5mm .
Katba u khlur u nang heh , katta ka jingim jong u ka nang lyngkot , khamtam namar ba ki khlur kiba heh ki don ka jingpynhiar kaba jur ha ki tynrai jong ki , kaba pynlong ia ki ban thang ia ka hydrogen kham stet .
La mihkhmat ia ka England da u Earl jong ka ri khlaw bad ia ka France da u Louis Renault .
Kito kiba kwah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ki dei ban smai ban iaineh ha ka ri .
Yn ai jingiarap shuh shuh lada donkam hadien ba la jurip bha ia ka jinglong jingman , u la ong .
Lada ngim kdew ia ki jingduna kumno ki jinglong kin nangbha ? ka la kylli
Draw Kumno Ka Jingjop Ka Long .
Kumba ka long mynta ki kyrtong ka BJP ki la jop ha Assam , Delhi , Himachal Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ka jingshah jied jong nga ka la khring ia ka jingpyrkhat bad jingiadei paralok jong ki aktor bad ki nongtem .
Ha kiwei pat ki nongbah , ka jingkiew ka lah ban iapher katkum ka rukom siew khajna ia ki mar .
Hadien ka jingeh , la phah da ka sorkar ia u riewstad anthropologist u Donald Thomson ban leit sah hapdeng ki Yolngu .
Baroh ki la kular ba kan sa long , hynrei ym don ba leh shisha ia ka .
Kumba 1,500 ngut ki la tyrwa ban pynkha ia ka Scarlett bad ki khun jong ka .
Ki la dawa na ka sorkar pdeng bad na ka sorkar Delhi ban tuklar halor kane ka kam .
U trai dukan u la ong ba ka jain jong kine ki mask ka long katkum ki kyndon jong ka sorkar ban shna ia ki tiar iada .
Hadien ba ki la risaiñ na ka Congress , u Naba Kishore bad u Behera ki la pynïasoh noh sha ka BJD bad BJP .
" Hato u la pan jingshai na ka NSA , IB ne u heh ka RAW ? " " "
Hadien shisnem , haba u Shashi Tharoor u la wanrah ia ka Bill jong ki riew shimet ban pynduh ia ka jingshongkha shongman , ka Lok Sabha ka la jied pyrshah ia kane .
La ai ia ki syrnot iashim bynta bad ki takma sha baroh ki nongiashim bynta .
Nangta ki arngut ki iapoikha bad ki im suk im saiñ .
U khynnah uba la mynsaw ha ka khmat hadien ba u la hap ha ka ding ha ka por ba u shah sei sei Photo la shim
Katto katne ki mar ba la jied la wanrah hapoh ka kyrdan jong ka jingdie laitluid .
Ngam ju leit phai biang sha kano kano ka kam .
Pylli jingkylli ka CBI ia u deputy NSA halor ka case jingiakynduh thok ha Gujarat
Ha kawei ka liang ka don ka tempi jong u Trai Ram kaba dang tei bad ha kawei pat ka liang ka don ka Sita Maiya kaba dang thang .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh u president ka seng ïalehkai hockey bad Indian Olympic Association u Narinder Batra bad u president ka Hockey India u Mohd .
Kumno ki kambah U Jisu ki pyni ia ka jingaiei jong u ?
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ka jingbyrngem jong ki lehnoh na ki kynhun hapoh ka Pakistan
Ïasoh ïa u nongïalam ka BJP na Sambalpur sha ka Congress
Ki sngewthuh ia kawei pat ka lad .
Ki Jingtip Shaphang Kano Kano Ka Jingpynbeit Kaba Don Na Ka Bynta Ka Jingiamir Lane Ka Jingmihkhmat Da Ki Dkhot Ki Paidbah , Ha Ka Jingiadei Bad Ka Jingthaw Ia Ka Policy Bad Ka Jingpyntreikam .
Na kine , 58 ngut ki don ha hospital .
La pyllait noh ia u ha ka step jong ka sngi Balang .
Katno tylli ki don ?
Hadien ka la ioh ia ka nam ha kiwei pat ki kam shna phlim jong ka ri India .
U resting pulse na ka bynta ka India ha ki Test u Cheteshwar Pujara u dei u key Batsman ka India , uba ïaid ha ka kyrdan kaba lai .
ka jingkhein jingdiah na ka bynta ban pynduh ia ki mar ki mata
Hadien la kem ia ki bad la phah ia ki sha thanat Gandhinagar .
Hato ngan shakri ia ki jingbam jong u Trai Komanda , bad ngan wanrah ia ka um kaba shit ban sait ia u ?
Wat tang ka jinghap slap kaba lyngkot ruh ka biang ban pynlong ia ka nongbah ban sahkut .
5 Lehse don kiba la dep ban pdiang ia ka jingpynshlur na ki rangbah bad kiwei pat ban iashim bynta biang sa shisien ha ka kam ialap .
Ha Maharashtra la shem ia une u dieng ha ki district Ahmednagar , Ratnagiri , Satara bad Sindhudurg .
Ka Bathinda ka la ioh ia ka jingkhein kaba 7 . 5 degree katba ka Gurdaspur ka la hiar haduh 6 . 9 ka jingshit .
U nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu u la pynmih sa kawei pat ka jingiakynad .
Ka Mamata ka dawa ban tohkit da ka CBI halor u W . Jingthut ka rel Bengal
Ka jingbun snam bad ka jingpang shini ki iadei bha .
Ki lah ban don tang khyndiat ne ym don ki jingïada ba kyrpang ïa ka mariang .
Ka jingiadei bad kiwei pat ki dawai kam dei ka jingeh .
Ki symbai ruh ki don .
Ka Centre ka long kum u komishon katba ka sorkar jylla pat ka long kum u Patwari .
Ka BJP ka la pynkiew shibun ia ka jingkhein jong ka ha ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng , kumjuh ruh ka la jop ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
U la ioh ia ka sertiphiket jong u nonghikai ha ka jaka jong u .
U Salman u la kyntait ia ki khubor bad u la thoh ha ka Twitter , Pyrshah ia ki khubor , ngam ialeh elekshon bad ngam ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
Hadien shisngi , ka Calcutta High Court division bench jong u nongbishar ba rangbah duh u Debasish Kar Gupta bad u nongbishar u Shampa Sarkar ki la weng noh ia katei ka hukum kaba ka sorkar jylla ka la tuklar .
La kdew hangne ​​ia u slap namar ba la shim ba ka jingpynbiang U Blei ia u slap ka long ka jingpynpaw kaba khraw ia ka bor jong U kum ka jingmihpat .
Ki bahaïing jong u martyr Gursewak Singh ki la pynngam ïa ka met jong u ha Gurdwara Sri Patalpuri Sahib ha Kiratpur Sahib mynta ka sngi .
Hadien ba la click ia ka , kan sa plie ka page kaba thymmai .
Ha ka jingïapher , u nongthoh histori u Richard Pipes u la kynthoh ba ïa kane ka jingjia la shna da u Kerensky .
Ka Hyundais Elite i20 Ka la ioh 56 000 ngut ki Booking hadien ka jingpynlait paidbah .
Ka la kynthoh jur ïa u nongbishar rangbah u Sarath Nanda Silva uba la shah thung ha katei ka kam da u Kumaratunga da kaba ïaid lait ïa ki nongbishar kiba kham rangbah .
Ia ka la pynkhreh da ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Hooid , un long u nongleh uba suk ia ka ktien .
