Phi dei . . . ka warm kaba biang ?
Ngi sngewskhem ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Ka jinglong ba jylliew jong ka nebula ka dei ka jingmih na ka histori jong ka .
" " " Ki samla pule India bad ki samla India ki la sngewthuh ia ka jingma kaba khraw ia ka riti synshar jong ka ri India bad ki la rai ban pyrshah ia kane ka ain ."
Baroh ki don la ka jong ka jingbatai ia ka jinglaitluid .
Ka rukom kam dei kaba thymmai pura .
La shem ia ka dor kaba khlem biang na ka bynta ka jinglong jong ka media .
Hato ka long kaba lah ban iap da kawei pat ka rukom , pynban ?
U la jop ia ka Hyderabad Open ha kaba sdang jong u bnai August .
To wan ha ka por janmiet , u la ong .
Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane ka mat .
Kumjuh ruh lada ki don ki sakhi ki la dei ban pyntip sha ki pulit .
Nga kyrmen ba ym don kaei kaei kaba shyrkhei kaba jia ne kaba la khmih lynti ban jia .
Hynrei kane ka jinglong kaba hadien kam long kumta ha kiba bun ki ri Europe , ha kaba ki nongtrei ki iashim bynta ha ki kompeni jong ki .
Kine ki lah ban kham shyrkhei .
Nga la buh ia kane bad nga .
Ha Atlantic bad shaphang mihngi jong ka Pacific la tip ia ki kum ki eriong bad ha shaphang sepngi jong ka Pacific kum ki eriong .
Ki tip tang ban pynlong ia ki jingiakhih .
U Tom um tip shano ka passport jong u ka don .
Ka thuk thuk ka la duh bor ha ka surok kaba slap , la iathuh ki pulit .
" " " Ka Dhaka Premier Division Cricket League , ka Prime Doleshwar Sporting Club pyrshah ia ka Mohammedan Sporting Club ha Fatullah , Naiwieng 5 tarik 2017 " " . "
Ka kynhun kaba heh tam jong ki jaka pynmih bor ding ha ka pyrthei ka don ha The Geysers , ka jaka pynmih bor ding ha California .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka Team India party hadien ka jingjop series
U la kynnoh ruh ba u TKA Nair bad u Antony ki donkti ban ïarap ïa ka Pinarayi Vijayan ban mih na ka kam Lavalin .
Hynrei kita ki sngi ki dei ban kut noh .
Kine ki nangroi sha ki blang kiba kham bun ban bteng ia ka jingkynriah jaka , kaba poi haduh Canada ha ka por lyiur . Ka long kaba thikna hynrei ka long kaba poitri
Ka kynhun jong ka Shyam ka don 23 tylli . 98 percent ka bhah bad kaba sah ka dei jong ki nongbei tyngka kiba rit .
Ka poitri jong ka ka la shah ktah jur ha ki jingthoh jong u Ram Ganesh Gadkari , u Tryambak Bapuji Thombre bad u Yashwant Dinkar Pendharkar .
Ka jingwan rung jong u Schrder na ka bynta ka Africa , na ka bynta ban pynpra ia kum kine ki jingkhanglad , kam dei kaba la pynlong tang da ka jingsngewbha briew .
Hynnin ka sngi ha ka por ialap elekshon ha Kerala haba nga iohsngew ia ki jingkyrkhu jong phi ia nga bad ia ka jylla jong nga , nga la tieng ba phin shah pynjah burom .
Na ka bynta ki Aborigine jong ka Australia bad ki Maori jong ka New Zealand , ka jingleit jngoh jong u Cook ka la long ka jingsdang jong ka jingma kaba kim pat lah ban khie im shuh .
Bad ki kwah ia ka jingiateh ba thymmai halor ka jingkylla ka suinbneng ban bujli ia ka Kyoto Protocol naduh u snem 2020 ter ter .
Ha ki katto katne ki jaka , ki la kylla la jan ha ka tduh .
PRAYAGRAJ : U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad u la leit jngoh ia ka thain Magh Mela ha ka sngi Nyngkong .
Ka la long ka jingpynmih kaba rit kaba 50,000 tylli bad ha kaba sdang la die ia ki ha ka dor 31 euro kawei kawei .
U wan na ka longiing kaba bha shisha .
Hyderabad : U President ka Telugu Desam Party u N Chandrababu Naidu da pynsñiaw biang u wa man ki Party kiwa pyrchah ya ka BJP toh u pdiang burom ki wow man ki kiwa chimbynta ha ka Maha Gathbandhan .
Kumta , ha ka nongrim kane ka jingpynbeit ka long kaba myntoi bha haba ka jingpyniakhlad ia ka frequency hapdeng ki ar tylli ki band ka long kaba heh bha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Uttar Pradesh ka kylla long kaba khluit na ka bynta ka seng Samajwadi .
To , namar ba U Jehobah u sngewkhia ia kine ki saw ngut ki samla , u la pynthikna ba u nongtrei ba hakhmat eh jong ka iing syiem un sngewbha ia u Daniel .
Hynrei ngam lah ban sngewbha ia ka .
Bad ka mih ha ka jingsiew kaba la pyniasoh lang , bad kaba iai bteng .
Ka korporashon ka i kumba ka la bteng katto katne ka jingai jingbit ia u .
Hadien la pynkynriah noh ia baroh arngut sha ka jaka sumar jong ka kolej sumar ha Kottayam .
Ynda u la kyndit ha ka jaka tynrai jong u , u sngewthuh ba ki la shim ia kawei na ki snier jong u .
Lada phim kwah ban die kum ka doh , phin ialeh .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne kiwei pat ki sienjam ha ka liang ka jingpule ban pyniar ia ka jinglah ban ioh bad ban pynthikna ia ka jinglong babha .
Ka jingkynrum kynram ka la don ha ka Gujarat University halor ka jingpynlong ia ki eksamin ha ka liang ka koit ka khiah , ki bniat bad ki eksamin para doktor .
Ka ktien Albania ka shim ia ka kum ka tis .
Im ha ka pdeng jong ki 30s . . bad ngam kynmaw ba ngi la leh kum kata mynshuwa . . Ka jingpynlut kai ia ka pisa
Peit ia ka jingthoh kaba don kyrteng La pynskhem ban ong em ia ki kam bakla , ha ka kot jong ka 1 tarik u Lber 1999 .
Ka Advani ka dei ka nongjop lai tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei mynta u snem .
Shiphew ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
HABA ki Jiw kiba la shah ring mraw ki la rung sha Babilon hyndai , ki la iohi ia ka nongbah kaba dap da ki bleithaw bad ki la shem ia ka jaitbynriew kaba la long mraw ha ki mynsiem bymman .
U la kynnoh ba la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri ban iarap ia ka BJP ha ki elekshon .
Ki samla pule jong kawei pa kawei ka College la phiah ha ki saw tylli ki iing , khamtam eh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiakop ha ka pule puthi bad ha ka jingialehkai hapdeng ki samla pule .
U kpa jong nga pat u long uba riewspah .
Hapoh katei ka jingiateh , ka DreamWorks kan shna phra haduh hynriew tylli ki phlim ha ka shisnem na ka bynta ki nongpeitkai ha ka pyrthei , ha kaba ka jingpynmih phlim kaba nyngkong kan sdang mynta u snem .
Ki roll ki pynkhreh ha ka jaka .
Ngi la khang ia ki khyrdop hynrei ngim lah ban bat ia ki slem .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka dei kawei na ki nongbishar jong ka prokram shad ba shisha kaba kyrteng ka Super Dancer Chapter 3 .
U la ong ruh ba ka HX250R kaba don ia ka teknoloji kaba thymmai kan ym don jingmut ha ka iew kaba mynta .
Ban weng ia kine ki jingeh , ka bor pyniaid kali ka la rai ban khang noh ia ka lynti tram kaba rim bad ban pynkylla sha ka rukom kit kali kaba stet .
Hangne ​​ki don ki kyndon jong ka jingpynmih pisa da kaba buh kyndon :
Kaei pat kaba nga lah ban pan .
Ki la peit ia ki iew bapher bapher , u la ong .
Khyndiat snem mynshuwa , ki khmat jong nga ki la plie ia ka liang kaba dum jong ka kam shna ïing .
Phi lah ban wad ban pynduna ia ki jinglut jingsep ki bym donkam .
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ki tnad ka koit ka khiah , ka tnad jong ka longïing bad ka pule puthi .
Ka ECG ka dei ka test kaba ju pyndonkam bha na ka bynta ki jingpang dohnud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la leit bunsien sha katei ka jylla bad ki la thombor jur ïa ka Mamata Banerjee bad ïa ka sorkar jong ka .
U nongkren ka Lok Sabbha u Om Birla dang shen u la ong ba ki dang pyrkhat ïa ki lad ki lynti na ka bynta ban tei ïa ka ïing dorbar kaba thymmai .
Kan don ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka BJP kan pyndonkam da ki buit bapher bapher ban ialam bakla ia ki briew .
Ha ka tweet jong u , u la ïaroh ïa ka rai jong ka Sorkar bad ong ba ki nongïakhih ki dei ban tip ynda ki la jop .
U la ong ba ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ban ioh hapoh ka Sambal Yojana yn ai pat ia ki jaka sah .
Ba nga don ia baroh kaba nga la ju kwah .
Ka jingpynkylla ka la long ha ki 10 tylli ki step .
Kumba nga la dep ong , nga sngewsih eh ba ngam shym la nang shaphang U Jehobah kham mynshuwa ha ka jingim .
Da kaba burom ia ka Ktien U Blei ha kine ki mat , u briew u kiar ruh na kaba pynlut kai ia ka pisa jong u ha ka jinglehkai .
" " " Nga sngew lyngngoh ia kano ka ri kaba u mihkhmat ."
Ki nongtrei jong ka NHM kin shah thngan
Kane ka projek ba la kdew haneng ka dei kaba nyngkong eh ha ri India namar la pyntreikam ia ka ha ka jaka kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ka umsaw .
Hynrei lehse phin sa iakynduh ha ka opera mynta ka miet .
Hynrei la pyllait im ia u da kiwei pat kiba don ha katei ka jaka .
La pynshai ba kane ka kynhun kam dei kaba la ai bor da ka tnad Petroleum and Natural Gas ban thung ïa ki nongsam LPG .
Kumno U Blei U Pyndonkam Ia Ka Bor jong U U Blei Jehobah U pyndonkam ia ka bor jong u ban kyrshan ia kito kiba leh ia ka mon jong u .
Hato ngi kham bha ban ia ka Pakistan ?
Kumta iehnoh ia ki ban blunder bad ban ialehkai , haduh ba kin da iakynduh ia ka Sngi jong ki kaba la kular ia ki .
Ka don ka thup kaba jrong jong kum kine ki case ha kylleng ka ri .
Palat 60 na ka shispah na kane kin long ki surok ba siew bai lutksan , kaba sah kan long ha ka rukom shna jingshna kaba la siew man la u snem bad ka jingthied jingthied jong ki engineer .
Kum shi bynta jong ka jingpyni ha ka kyrdan ba nyngkong la pyrshang da kaba jop ia ka jhad bad ki kor bapher bapher ha ka jingjylliew jong ka um kaba 410 meter na Tuticorin ha u bnai Risaw 2000 .
Ka Mozilla Firefox 3 . 5 la pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Iaiong 2009 .
Kaei ka Jubili ha Israel bad kumno ka jaitbynriew ka ioh jingmyntoi na ka ?
Ka tnad kam bar ri jong ka Armenia : ka jingpyniaid ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ki nong Armenia ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingpang kaba la slem bha , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem hangne ​​.
U la ïalehkai tang khyndiat por ha ka test , u la ïalehkai tang 7 over ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka Australia bad 10 tylli ha ka kylla step jong ka , khlem da shim wiket ei ei .
Bad ki seng sain pyrthei kim tip ia kane .
Ka iing syiem hadien kata ka la mad katto katne ki jingpynrung bad jingpynkylla ha ka por jong u Surajmal .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka nongbah jong ka Pakistan kan ioh ia ka tempi Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Krishna .
" Nalor kata , ha ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei , ka long kaba eh ban buh dak ia ka mar katkum ka ri ba la wan namar ba ki bynta ki dei kiba la shim na kiba bun ki ri bapher bapher , " la ong u Jain . "
U Ajay Maken u la ong ba u Kiran Bedi bad u Arvind Kejriwal ki la ‘ pyndonkam ïa u ‘ Anna Hazare na ka bynta ka jingmyntoi saiñ hima sima bad ki la ‘ shoh dien’ ïa u .
Sa shisien pat U Blei u la thmu ban pynkhraw ia ka kyrteng jong u ha khmat ka jingpyrshah jong u Soitan .
Nga la leit sha Guru Har Rai Khalsa Senior Secondary School , bad nga la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na Mukandpur College .
Kaei kaba thymmai ha ka por u Noah ka long ka jinglong jong ka jingleh donbor .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar , ki ophis shimet , ki bank bad ki kam khaii ruh ka dang duna bha .
Ka Bill ka thmu ban ai ia ki nongshong shnong ia ki jingshakri sorkar ha ka por ba la buh .
" " " Nga shu panmap na u nongmihkhmat jong ka Ri India u Harsh Shringla halor ka jingbakla ba lehkai bad pynjah burom jong u Trump " " u la thoh ruh ha ka twitter jong u “
U la iakynduh mardor ia u nongpyniaid jong ka Bank bad u la ujor ruh ia kane sha ki pulit .
Ka jingroi jong ki karkhana rit bad pdeng
" " " Lada nga lah ban ong kumta , ka jingstad kaba phi leh ia ka politik jong phi ."
Ka jingjylliew jong ki tyllong um ka la leit haduh 70 phut , kaba la pynmih ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
" Ki long ki bym don jingduna , ki bym lah ban kylli bad ki bym lah ban iasaid " " " .
Ia kane ka phlim yn ring ha ka ktien Hindi bad Marathi , bad yn pynkylla ktien ia ka ha ka ktien phareng .
La pynlong ia ka buit pyniadei bapher bapher ban pynpawnam ia ka skhim bad kumjuh ruh ban hikai ia ki nongioh jingmyntoi shaphang ki kyndon jingshngain lyngba ki ktien jong ki thain .
Kumta ki paidbah ki dang iai bteng ban shah shitom .
Navratri : Baroh Kaba Donkam Ban Tip .
Ka jingbei tyngka kan long kaba kordor .
U la kit ia ka burom jong ka iing ka sem .
lada ka jingdon jong ka shini ha ka snam ka kiew hadien ka jingshah pynjulor jong ki snier , te ka jingshim biang ia ka shini na ka proximal tubule ka hiar bad katto katne ka shini ka paw ha ka sniehdoh .
Phi dei ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong phi ne panmap , u la ong .
Mar kumta hi shaphang mihngi don ki shyieng jong ka Ludus Magnus , ka skul ai jinghikai ia ki nongialehkai .
Kumta nga hap ban wad ia ka .
Nga la sngew kum u nongleh arsap uba kum uta , u ong .
" " " Padre " " la ong u Langdon da ka ktien Italy kaba bha tam jong u.
U Dullahan u la ia mareh ha ka Kentucky Derby mynta u snem bad u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Katno tylli ki seat phi khmih lynti ban ialehkai ?
Katkum kane la pynkylla ia ki index jong u bnai Risaw 2016 .
U DrJitendra Singh u la bishar bniah ia ki jaka ai jingsumar ha ki distrik kiba don jingthmu , u myntri ka sorkar pdeng u Dr.
Ka para jong u Omar Abdullah ka leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingshah set phatok jong u PSA
Kine ki jingdro ki dei jong ka spah snem kaba khatwei ne kaba sdang jong ka spah snem kaba khatwei .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki la pynbeit bniah bha .
Ka jingjylliew jong ka jingsahkut ka la paw shai ha ka jingpule ba la pynlong ha baroh ki distrik .
Ia kane ka jinglong lah ban pynkylla ha ki jingkwah hadien .
" " " Na kine 13 ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingsumar ba kyrpang ."
Don napdeng jong ki kiba na Hyderabad , kiwei pat ki dei na ki district bapher bapher kiba la wanrah hangne ​​ban shah sumar , la ong u superintendent jong ka Hospital u Dr P Shravan Kumar .
Ia ka jingmih la pynbna ha ka website ba thikna jong ka UPMSP ha upmsp . ka jinghikai . ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ka jingthied ia u khaw ha u snem 2004 bad 2010 ka la kiew sha ka 22 tylli . 5 million ton na ka 9 . 2 millian ton
Ka long kaba bha ba ki kandidet kin shim ia ka Result jong ka SSC SI 2020 bad buh ia ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kumba ka long mynta tang ki kompeni shimet kiba shah ban tih dewiong ban pyndonkam ha ki karkhana shna cement , nar , bor ding bad aluminium jong ki .
Kum ka nuksa , man la u snem da ki spah ngut ki stad saian ki leit sha ka jaka ri jingri ban wad bniah ia ki jingthung palm bad cacti kiba duna bha .
Ki pulit ka Kolkata ki la sdang ruh ia ka jingpynbna ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki nombar ba kyrkieh kum u 100 , 1090 bad 1091 .
La pyllait im ia katei ka khynnah kynthei haba ki bahaiing jong ka ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka 17 tarik u Risaw 2019.
Ki kynthei kim shym la leh kham bha .
Hadien kata u kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bad kiba la jop .
U Bah Lakhbir Singh u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka kali rel ka iaid lyngba kawei ka shnong kaba rit .
8 Ban iai kyndit ka donkam kham bun ban ia ki jingthmu kiba bha , kumba ngi iohi na ka nuksa jong u Petros , u Jakob bad u Ioannis .
Ka Incredible India Mobile App ka pyni ia ka ri India kum ka jaka ba pura , kaba iaid sawdong ia ki jingshem ba kongsan , kum ka jinglong mynsiem , ka pateng , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka yoga , ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei .
Peit ia ka hukum jong u kaba suk ban sngewthuh ia ki Israel lyngba u Moses .
Kaba sngewsih ka long ba bun na kine ki jaka lehkai puppet ki la duh noh ia ka jinglong jong ki ha kine ki juk mynta .
Ha ka sngi thohdieng , ka la iathuh ba ki don palat 4, 100 ngut kiba ioh pang thymmai bad 17 ngut kiba iap .
U la ai jingmut ba ia kane ka kam dei ban phah sha ka komiti jong ka ain ne ka komiti jong ka akor .
Ka ri India ruh kan sa sngewthuh ia ka jingkylla ka lyer ha kata ka por .
Kam dei ban don kano kano ka jingiatai kumta .
" " " Ngan ym ong Vande Mataram ."
Psk31 prokram na ka bynta ki nongpyntreikam hamradio
Ha ki snem kiba la leit noh , ka temple ka la mad ia ka jingeh na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
" " " Ka jingpynbha ia kata ka teknoloji kam pynlong ia ka ka jong phi, " " la jubab u Sammi . "
" U Minogue u la pdiang ia kane ka jingmut da kaba ong , " " Lada phi dei ka bynta jong ka kompeni rwai jingrwai , nga pyrkhat haduh katta katta ba ka long kaba dei ban ong ba phi dei ka mar ba la shna . "
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka jingkhein kaba heh bha kaba long 4,000 tylli ha kylleng ka pyrthei .
U PM un buh ia u maw nongrim na ka bynta ka skhim pynkhuid um na ka bynta ka Ramnagar ha ka jinglut kaba T. 72 tyngka . 91 Klur
U Trump ha ka taiew ba la dep u la ïakren phone bad baroh arngut u PM Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u la tyrwa biang ban ïasuk ha ka kam Kashmir .
Ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor , ki don ki nongialam sain pyrthei kiba pynbna wat ia kaei kaba la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la kren ha ka jingpynbna ba rieh ba la ai sha u majistor .
U chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la bei pisa haduh katta katta ha ka jaka ïathuhkhana digital na ka bynta ki kynthei kaba kyrteng ka SheThePeople . TV , kaba la seng da u nongthoh khubor u Shaili Chopra .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka jingthang ia ki dieng ha ki jylla ba marjan ka dei ka jingkiew jong ka jingjaboh .
La kha ia u ha Rajapalayam ha Tamil Nadu .
Hynrei la ka long ka hok jied ne ka hok jied paidbah , ka synshar paidbah ka dang long ‘ kaba duna tam ka jingbym pynhun na baroh ki rukom synshar kiba bun ’ .
Hadien ka ' Sivaji ' ka jingdie audio ia ka ' Billa ' ka la long ka jingiakhun kaba jan bha .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jylla Madhya Pradesh ha ka 23 tarik Iaiong 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Madhya Pradesh ha ka 23 tarik Iaiong 2018 .
Tune ha ka lawei
Ka Indonesia ka la shah pyntip ba kan don ka tsunami hadien ba la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude. 9 ka la shah ktah ha ki um harud Aceh , ka jylla kaba shaphang sepngi tam jong ka .
Hynrei um shym la ailad ia ka pop ban synshar ia u .
Ki shipai jong ka Assam Rifles kiba shah kynnoh ki la ju iehnoh bein ia ki hukum ban ai sakhi .
Ka jingkyntait ban pdiang ia ka jingpynbha ka long ban shah iehnoh shadien katba ka seng ka nang iaid shakhmat .
Ka la don shibun kiei kiei ban ai sha ka imlang sahlang jong ka .
Nga la sngew ba nga la pynrit mynsiem , bad ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia ki jingdon jingem ba kynja mynsiem jong ka jingshah shitom bad ka jingngeit .
Don kiba don ki ummat ha ki khmat jong ki .
Ha u bnai Nohprah 2009 , u DGP u Jacob Punnoose u la ong ba kam don kano kano ka seng kaba ki dkhot jong ka ki pynngop ia ki khynnah kynthei ha Kerala da kaba leh mynleh ieid da ka jingthmu ban pynkylla niam .
La dep , palat san million ngut ki synran bashisha ki iashim bynta ha kane ka kam , bad dang lum kiwei pat .
Ka bor synshar district mynshwa ka la ujor sha ka sorkar jylla ban ai jingiarap pisa kaba T.40 klur .
Kawei ka lad kaba kongsan khamtam eh ban iai leh ia kaba bha ka long ban iashim bynta man ka por ha kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Ahasaiah u la iap bad u Jehoram u hynmen jong u u la kiew sha ka khet .
" Ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ki dei ban shim ia ka sienjam kaba dei bad kaba stet pyrshah ia kane " " . "
Kane ka jingleh ka la iaid la bun spah snem .
U myntri u la ong ba ki don shibun ki lad ki lynti ha ka thain rud duriaw .
Ka Yoga ka dei kawei na ki lad kaba koit ba khiah ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingsma ha ka met da kaba tynrai .
Lada ka BJP ka don kano kano ka akor kaba sah , kim dei ban ai tiket ia kine ki MLA ba la shah pynduh ban iakhun .
Kane ka long kumno ba ka la iaid .
Ki samla pule kiba pule ain kin ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim ban rung ha ki skulbah ain jong ka ri bad ka skulbah Delhi lyngba ki eksamin ba la pynlong da ka ClAT lane da lade .
Ka kynhun ka la don lypa ha Mumbai bad ki la sdang ia ka kam jong ki ia kane ka phlim .
24 ron bad 4 wiket ki la wan ha ki 5 ober ba la dep .
Ia kine ki FIR la register katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Nyngkong eh ka Russia ka sdang thma ia ka Austria .
U Bindal 65 snem ka rta u la long u Lamphang ka iing dorbar Jylla haduh u bnai Jymmang , ha kaba u la jied da u president ka BJP u J P Nadda ban khlieh ia ka party ha kane ka jylla .
To ngin peit kumno kane ka jingbymsuk ka mih .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la shoh ia ki briew ka Maharashtra ha ka tyrpeng da kaba rai ban iasoh bad ka BJP .
Kiba duk ki donkam aiu ?
Da kaba pyndonkam ia ki radar na ki satellite kiba iaid sawdong , ki stad saian mynta ki shna ia ki map kiba thikna bad kiba bniah bha jong ka sla duriaw .
Haduh 40 percent na ki nongthep vote ki dei ki kynthei .
Ka plan ka la don kham mynshwa ha ka dor T.299 .
Ngam lah ban ioh kem ia u .
Hynrei ym pat tip ia ka jingtreikam jong ka .
Ym don jingbit ban kylli ha ka kamra duty
Hynrei haba u Khristan u thmu ban iehnoh ia ka jingshakri jong u , ka lah ban pynlong ia u ban pynlip ia ka ding jong ka mynsiem pynshlur jong U Blei .
Ka Perambalur, ka Dindigul, ka Tiruchirapalli, ka Namakkal bad ka Tirunelveli.
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia ki 6 ngut ki nongtrei ka Shiv Sena ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha ka sngi shuwa jong ka thma bah ba ar la pynkynriah noh ia u kpa jong u uba la khlad noh u Rahimuddin Ahmed uba dei u nongtrei jong ka rel Assam Bengal sha Chittagong .
Haba kylli shaphang kiwei pat ki tyllong khubor , u SM Shafiuzzaman u la ong , Ngi wanrah katto katne na India .
U la kynnoh ba u Gandhi bad ka Congress ki dei ki jingpynbna thok .
Hangno ki la pynlut ia kane ka pisa ?
Ki trok , ki tempo bad ki bos ki la iaid lyngba ia ngi .
Ka seng ka trei na ka bynta ka imlang sahlang .
" Ka lynnong kaba ki khynnah kynthei ki la pule ha kata ka sngi ka long " " Arngut ki Shynrang kiba Rakhe Sngi Kha . " " ".
U aktor u dang trei ia ki projek kiba bun , kiba la buh ban pynmih kawei hadien kawei .
U Rajesh Thakur na ka Shimla uba la kamai 19 ron bad khur 1 wiket u la shah pynbna kum u man of the match .
Ki nongpyniaid phlim u Juhi Chawla bad u nongpyniaid u Karan Johar ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U Umar Akmal u la thmu ban wanphai biang sha ka jingialehkai
Ba kum kata ka lynti bad ka jingkieng kaba rit kan ialam sha ka kamra kaba heh kum kata !
Ka jingbishar bniah kam pat long .
Ki nongdie kiba ioh ia ki jingtip na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam kumba la batai ha ka jingiateh Datafeed kim shah ban sam ia ki jingtip sha kiwei pat ki briew .
Ngi pynkhuid ia u jingthung san sien man ka sngi .
Kumba 8 million ngut ki nong India ki trei ha ki ri GCC .
' Nga thikna ba ngan sngewsih ia u .
Ym tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang , bad ka rta jong ka kmie kam don bynta ei ei .
" " " USA Mynta " " Ki Hynriew Jingphylla Bathymmai . "
U Jisu , te u la sngewsih shibun eh ia ka jingiap jong u paralok baieit jong u u Lasaros bad ka jingpeit ia ka para jong u Lasaros ba ka iam .
U Jisu u la ong ha ki : Ha phi la ai ban sngewthuh ia ki jingmaham bakhuid jong ka hima U Blei .
Nangta u la leit phai biang sha la ka jaka shong bad u la pynkhih ia ki paralok party jong u .
Ki bor synshar shnong ki dang pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka jingpyniaid ba kham bha na ka bynta ka drama series : Jason Bateman , Ozark .
" " " Ym don kawei ruh ka ego ha kata ka kynhun " .
U la shakri ruh kum u Myntri ka tnad pathai khubor ha ka dorbar thawain jong ka Balochistan .
Ka la long kum ka ri India shuh .
Hynrei ki don ki jingiapher , ruh .
U Shallum u khun u Jabesh u la thmu pyrshah ia u bad u la shoh ia u ha khmat ki paidbah bad u la pyniap ia u bad u la synshar ha ka jaka jong u .
Da kaba shim ia ka histori kaba nga tip shaphang une u nongshah mudui bad kumjuh ruh ia ki jingkynnoh . . .
Nga la save ban leit phai sha la iing .
Katto katne ki seng ba kongsan jong ki ophisar na ki karkhana shna tiar ki la pynbna ba ki kyrshan ia ka jingiakhih .
Pynthikna ba phi don la u jong u doktor ba kyrpang .
Hynrei ia kane la pynkhein ha ka jingtreikam , u la ong .
Ka kashari ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ba u nongshah kynnoh bad u nongshah pyniap ki ia tip iwei ia iwei pat .
U la kren shaphang baroh ar ka jingpynheh ia ki lynti rel kaba pynheh ia ka network ha kylleng ka ri India , bad ka jingpynheh ia ki lynti rel kaba mut ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ki jingshakri kiba kham bha .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingpang kaba nyngkong eh ka dei ha u snem 1995 bad ba kiba bun na ki nongphetwir ki dei ki Major .
Nga iaid marwei ha ka surok
Uwei u paralok jong ka longiing u la ong , Ka dei ka por kaba pynduhjait ia ngi .
Ka temple ka plie ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam katkum ka jingpyrkhat kaba laitluid bad kaba iaid shaphrang jong u Pt Madan Mohan Malviya .
U Netanyahu un ai sngewbha ia ka jeep pynkhuid um sha u PM Modi
Kumba 85 percent na ki briew kiba duna ha ka bor pyrkhat ki don ha ka kyrdan jong kiba duna ha ka bor pyrkhat kaba rit .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Ki nongialehkai ki dang shah tohkit , la ong u Patil .
Ia kane la pdiang da ka iingbishar .
Bad u paralok jong u um shym la leit mad .
U bat ia ka kyrdan Jawaharlal Nehru ha ka skulbah .
U la long ruh u President naduh u snem 2003 haduh u snem 2012 .
Ka thong ba la pynkylla na ka bynta ka South Africa ka long 202 ha ki 28 ober .
Kumta ngi kyntu ia phi ki parabangeit , kiba rit bad kiba heh , ban buh ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki jingkyrkhu kiba phylla kiba ap ha khmat .
Ki kali ki iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um hadien ba u slap ha Chennai . Ka dur jong ka PTI
Ka la kyrshan ia ki katto katne ki seng ai jingiarap , kynthup ia ka seng jong ki nongpang jingpang , ka seng jong ka kam pynbyrngia , ki nongshna dur pyrshah ia ka jingpang AIDS , ki hospital Shriners na ka bynta ki khynnah , ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , ka seng jong ki sohjew , bad ka UNICEF .
Ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei : U Amit Panghal u la thaw ia ka histori , long u nongialehkai boxing shynrang ba nyngkong na India ban poi sha ka phainal .
La sam ruh ia ki syrnod sha ki nongiashim bynta .
Ia ki nongmihkhmat ba la phah shabar ri la phiah ha ki kyrdan A , B , bad C .
Ka jingsngew jong ka kmie shaphang u khunlung ba dang kha ka long kaba kongsan bha .
Ka T20I Series hapdeng ka World XI bad ka Asia XI kan long kum ka jingkynmaw burom ïa ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Sheikh Mujibur Rahman u kpa nongseng jong ka ri Bangladesh .
KA JINGDON BAROH KI KORT 1023
U Javadekar u la kynthoh ia u Chidambaram namar ba u la pynlong jaitbynriew ia ka mat jong ka Kashmir.
U kwah ban jied ia ka kam kaba u trei , jied ia ka jingbam , ka jingrwai , ki paralok .
Nga kwah ban shong hangta ruh .
Ka sorkar Gujarat ka la dain kuna T.500 halor katei ka kam runar .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong u SDM .
Ka por ba baroh ki la sdang !
Ka jingpynngat ia u Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ban leh tang ha ka jingbymlah jong u ne ha ka jingleh bymman kaba la pynshisha .
Pyllait paidbah ia ka lieng pahara thymmai na ka bynta ki Coast Guard
La lap ruh ïa ka jingdon jong kane ka jingpang watla ym shym la pynthikna satia hynrei ha Brazil , Australia , Russia , South Korea bad ha Middle East .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ban pynmih ia katei ka video ha ki social media .
Ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ka por thep vote ha ki jylla .
U kpa jong u u long u enjiniar bad u angnud ban pynlong doktor ia la u khun .
Nangta ka por kam kwah ban pynlut .
Ki para samla pule ki la pynkit noh ia u sha hospital .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingbitar stad saian
Khublei ia phi baroh kiba la kyrshan ia ka iing ka sem jong ngi , na uwei pat u hynmen jong nga u Rohit ruh na Canada .
Hynrei ym shym la don da ki million kiba la pdiang ia ki jingpynbiang jong ki Blei na ka bynta ka jingim ha kata ka por .
Ki model kum ka Santro , ka i10 bad ka i20 ym ju shna shawei pat ha ka pyrthei .
Hato u Modi u lah ban pynkylla ia ka lynti ?
U Amitabh u tip ia kaei kaba u kren.
Ka long kum ka kali .
U don ka jingpang shini , jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ka Fanout ka batai katno tylli ki jingpynrung logic lah ban pyniaid da kawei ka jingmih logic khlem da palat ia ki jingthew jong ka bor ding ilektrik jong ki jingmih jong ka khyrdop .
U Myntri bor ding u pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka Maldives ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ki projek RE
U la ai ki jingnoh synniang kiba neh junom sha ka jingiaid laitluid jong ngi bad ha ka pule puthi , la ong u Myntri Rangbahduh .
U nongtohkit jong ka ri u la peit khlem jingiarap na kawei sha kawei pat .
Nga dang ialehkai bad u Deepak bad nga la ong ia u ba phi lah ban ioh ia ka takma ksiar hangne ​​.
La pynbiang ia ki da ki mask .
Ka Kareena Kapoor Khan kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha kane ka phlim action drama kaban sa mih shen kaba la tip kum ka 'Singham 2' bad u Ajay Devgn .
Nga wanrah ia ka bill ban pynkut noh ia ka jingiarap ia ka Pakistan ha ki sngi ban wan.
Kaei ka nuksa babha kaba ka Mari ka la ai na ka bynta ki Khristan mynta kiba ioh ia ki kabu shakri ba kyrpang ?
U heh duh jong ka tnat syntiat jong ka sorkar Palestine u Majed Faraj ruh u la don lang ha katei ka kynhun .
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ka Kissa ka la duh noh ia ka jingshah jied jong ka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Hato phi jubab ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Namar ki kheiñ ïa ka jingshongkha kum ka jingai kaba kyntang na U Jehobah . U Jisu u la ong shaphang ki lok kiba la shongkurim : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat pyniakhlad ia u briew .
Kaba pynjur ia ka jingeh ka long ba ki khynnah ki donkam ia ka jingpeit bniah man ka por .
" U Shabri Prasad u la ong " " " Borderline " " ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkyrmen bad ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang kaba dum bad kaba ma . "
U SP President u Akhilesh Yadav bad u nongialam ka seng u Mulayam Singh Yadav ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u nongialam ka seng .
Ym don lad shuh ban pynrung ia ka koit ka khiah paidbah ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bangladesh ban weng ia ka jingeh .
Ka dor iew jong ki jaka ba la ithuh ka lah ban long T.1,000 klur tyngka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh na ka sorkar ban kyntiew kyrdan ia ka skul .
Hangne ​​ngi peit ia ka :
Katba u para jong u u Ashraf u la synshar ia ka bynta kaba bun jong ka Persia na Isfahan , u Hussain u la synshar ia ka ri kaba la tip mynta ka Afghanistan na Kandahar .
La pyniap ia ka da kaba thang hadien ba la ot noh ia ka shyntur jong ka .
Ha kane ka jingleit jngoh u myntri u la pynbna ba ka CHC kan ai ia ki lad test bad ki lad jingsumar khlem jingsiew ia baroh ki nongpang .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ïa ki 136 ngut kiba ïap , da ki spah ngut kiba la mynsaw bad ki paidbah kiba la sahkut ha ka jingkyndit kaba khraw , kaba paw shai ba ka dei namar ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingshah thombor .
Pyni u PM ia ka josh jong u na ka bynta ki phlim India ha ka jingplie ia ka National Museum of Indian Cinema ha Mumbai
La pynkynriah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha hynrei la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap da ki doktor hangtei .
Hooid , ka lad ka wan ha ka por ba phi khmih lynti ia ka , ko baieit jong nga .
U heh shipai jong ka Pak ha Karachi hadien ba u nongrwai Sufi u Amjad Sabri u la shah pyniap
U Mars u dei u kynrad jong u Skorpion .
" " " " " kam dei ka jaka kaba biang. Sngewbha check ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang ."
La ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim jong ki khanatang jong ki ksuid jong ka Netflixs , ba la pynïaid da ka Zoya Akhtar .
Hynrei ka tnad WCD kan pynlong ia ka jingwad bniah ha ka kyrdan jong ka ri ban bishar bad sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingeh .
U la don ka laisen ruh .
Ki dkhot ka Congress ki la khang ia ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Ahmedabad bad ka Viramgam hajan ka Sanand .
Mynta ngi don ia kaba nyngkong .
U Harbhajan Singh bad ka Geeta Basra kin sa paw ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
Khmih ia ka jingdon ki myntri samla ha ki sorkar UPA .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan kan hap ban jubab balei ka leh be-ijot ïa ki jaidbynriew rit paid : U PM Modi ha Belur Math
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia ia kata , ki iakynduh lai sien ha ka shi taiew na ka bynta ka jingpule bad jingmane balang .
Ym don jingpynbor kaba kham heh ia nga
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 64 na ka shispah sha ka USD 60 . 55 tylli ki barel .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingpang jyrhoh la sam laitluid ia ki dawai zinc bad ki packet ORS sha baroh ki khynnah ban iada ia ki na ka jingpang jyrhoh .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u SP u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ki bank treilang ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ha ka kyrdan jong ka distrik kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha kaba sdang ha ka liang ka teknoloji , ki jingtei bad kumjuh ruh ka jinghikai ia ki briew .
Ngi la ioh katto katne ki skhim ba kyrpang bad ki la thaw shuh shuh ia ki kam .
Ka long kawei ka kam ban ai tip khnang ban ioh ia kaei kaba u briew u dei hok ban ioh katkum ka ain , hynrei kawei pat ka long ban wad ia ka jingbha kaba be-ain .
China : La kem ia u Ai Weiwei , Ki jingkynthoh ba nyngkong ha ka twitter .
Ka jingngeit hi ka long kaba kordor namar kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
Hynrei kiei kiei kim long shuh kumjuh .
Ka khun jong u Duke Senior ka Rosalind ka la shah ban sah ha iingbishar namar ba ka dei ka paralok ba jan tam jong ka Celia ka khun marwei jong u Frederick .
Ka la paw bha ha ka jain kaba lieh bad ki kjat kiba lyngkhuid .
Ngam pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta .
Uwei u briew shisien u la wan sha iing jong ngi ban pyniap ia u kpa jong nga .
Don uwei uba ieng hangta ha khmat jong nga ha ka jingshai ba dum jong ki lantern .
Ha ka jaka jong ki POW mynta kin bat ia ki shipai Australia .
Ka jingpawnam jong ka ka la pynlong ia ka kum ka phang kaba ju ia kren paidbah shaphang ka jingbun palat ka jingkhia , ka akor jong ki kompeni , bad ka jingkitkhlieh jong ki nongthied nongpet .
Kawei pat ka tweet ka ong : Ka India State kaba thombor khlem jingisynei ia ki Muslim kiba shah jingit ha u bnai Ramadan ka thombor ia ka Ummah Muhammad ha kane ka juk mynta !
Ka jingthoh kaba ar ka kynthup ia ka jingthoh Pango .
Hynrei hangne ​​, kumba phi tip , ha kine baroh ar kiei kiei ka la don ka jingkhanglad kaba khraw .
Haba U mon ia kaei kaei , ka hukum jong U ka long ban ong ia ka ‘ To long ’ bad ka long !
Baroh kumjuh , kim ju pynthut ia ki briew kiba dei na kiwei pat ki niam bad ki leit ban pdiang ia ki briew khlem da khein ia ki niam jong ki .
U para jong nga u la phah ia kane .
Bad kumta , ka India kan ioh ruh .
Kumba ka long mynta 1 879 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki sah ha kine ki jaka ri khunswet .
Ka Bangladesh Bank ka la lap shibun ki jingbym iahap ha ka ram ba la ai sha ka Millennium Group da ka National Bank Limited .
Kaei ka jingpynshlur kaba lah ban long ia kum kane ka jingiathuhkhana ?
U tip ba ka sorkar bneng kaba hok kaba la pynlong da U Jisu bad ki 144 000 ngut ki nongsynshar lang , kan pynkut noh ia ka thma bad ki nongpynmih thma .
Sujit Kumar Bajpayee JS bathymmai , ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1992
" " " U la iakynduh ia ki Nongmihkhmat na kiba bun ki ri bad la kyrpad ia u da ka tnad ka rep ka riang , Benin bad ka GI ban iadon lang bad ai jingkren ha ka Bio Char Global Meet jong ki ha u Nohprah 2019 . " " "
U Langdon u sngew ba ka jingtieng jong u ka nang kiew .
Kane ka long tang kawei ka nuksa jong ki buit khanglad bad pynslem jong u Maharaja .
La buh ruh kumba 800 tylli ki CCTV ban peitngor ia ki jaka kiba don hapoh bad sawdong jong ka Mamallapuram .
Kumta ka kam leit jingleit bad ka kam jngohkai pyrthei ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka ding ka la bthei ha ka hospital Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur ha ka step sngi Nyngkong .
U Joe Biden : Na Ka Jinglong Uwei Na Ki Senator Ba Samla Tam Sha U President Ba La Tymmen Tam
Kiei kita bad kumno ngin bud ia ki ?
Kiba iap na ka jingpluh khlaw ha California, kiew sha ka 83 ngut.
Kat kum ka 10 . 20 baje mynstep IST, ka la long ha ka por 67 baje. 26 , kaba long 0 . 6 paise kham heh ban ia ka jingplie .
Kane ka mat , namarkata , ka donkam ia ka jingpynbeit kaba hok ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba donkam . U khun jong phi u don ka mon laitluid bad un sa san ban pyndonkam ia ka . Hynrei kane ka dkhot ka ai ia ki kmie ki kpa ia ka jingpynthikna kaba ieit .
Ka jingim ka dei ban im , ban sngewtynnad bad ban sngewbha .
Da kaba lyngngoh namar ka jingtlot bad jingtlot , la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka tnad bishar ruh ka la pyndap ia ka jingkhia jong ka ha lyndet jong ka jinglong ryntih bad jinglong ryntih jong ki tnat treikam .
Ka ri America , Russia , France , Germany bad China ki dei ki ri kiba shalan ia ki tiar ialeh kiba bun eh kiba don ia ka bor kaba kum kata .
Kaei kaba la pynsngewtynnad ia ka klas Bangui ?
U Jehobah u iohi kham bun ban ia ki jingbakla jong ngi . U iohi ruh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ngi .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka West Indies pyrshah ïa ka India ha ka 27 tarik Lber 2018 .
U nongiasaid ain jong u Tata u la pynpaw ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynjah burom ia ka Wadia .
Ki la long kiba la slem bha ban thiah lyngngai .
" " " Kane ka dei ka jingduna kaba la shna thok . "
Ka khlieh kam dei ban shah ha ka jingshai jong ka sngi kaba jur .
Ha ka sngi kha jong nga , nga kynmaw ba u la phah ia nga ia ka trok kaba dap da ki rong saw .
Ka long kaba sngewsih ba ka jinglong nongialam jong ka longiing Gandhi ka shah kylli jingkylli ha ki katto katne ngut ki briew , la ong u Siddaramaiah .
Namar um kwah ba ki bahaïing jong u kin leit ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat , ban ai ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Hynrei ngim lah ban pynbor ia ki ban mih noh .
Ngim pat ju iohi ia kane mynno mynno ruh , la ong u heh sorkar .
U Amritlal Goswami , u nonghikai jong ka KV Kolkata u la ai jingkheiñ ïa ka NEET paper average da kaba ong , Ki jingkylli ha ka Physics ki kham long kiba pynshong nongrim ha ka jingmut bad ka jingpyndonkam .
Ki saw tylli ki circle ki long ka Kerala , Karnataka , Rajasthan bad Tamilnadu .
Hynrei ban ioh ia ka jingroi kaba neh shisha , ka jingpynduh ia ka jingduk ka long kaba kongsan tam .
Ki khynnah jong ka nongbah Bengaluru ki ioh jaka shong ha ki skul jong ka North Karnataka
Ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bad ki kam bapher bapher ban pyndonkam , ban lum bad pyndonkam hok ia baroh ki marpoh khyndew kiba don lyngba ka rukom pyniaid ia ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang .
Nangta la pynbeit ia ki jingeh da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Ka BJP ka la pyniakhlad noh ia ka kompeni jong ka bad ka PDP .
Ka jingialang kaba shisngi ka la don ki jingialang bapher bapher , ki jingkren bad ki jingiakren na ki Myntri Mawshun jong ki Jylla bad ka jingialang ba tbit bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki Jylla .
Ki shipai Pakistan ki tip ba kim lah ban jop ia ka jingialeh kaba beit bad ka India .
Mynta , ka jingdawa kaba heh tam baroh kawei ka long hapdeng 13 , 500MW kaba long kaba duna bha , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Congress bad ka Swarajya Party wat la ki long kiba bun ha ka Council hynrei ki la kyntait ban iatreilang bad ka sorkar bad ban thaw ia ka tnad treikam .
U la kynthoh ruh ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki la leh khlem akor ban shimkhia ia katei ka kam runar .
Hynrei ngi donkam ban shim ia ka sienjam kaba shakhmat .
Kane kawei ka long kumba dei ban peit .
Kiei ki jait sienjam kiba dei ban shim ban iada na ka jingpynjaboh ia ka mariang ?
Ym don wat ka skul kham duna ka kolej ban hikai ia ka saian jong ka jingsumar ia ka mariang .
La iohi ba ki polar bear kiba shah ktah ha ki jaka ba tuid umphniang kin dih ia ka umphniang na ka sniehdoh jong ki , kaba ialam sha ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pyniap .
Ka jingpynkylla ktien ba la pyndonkam da ka gettext .
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka Suzuki ka la pynmih paidbah ia ka thuk thuk Intruder 150 cruiser 2019 ha India .
Ka chip kam don hangne ​​.
Ko Kynrad jong phi , ki briew jong ngi ki khein kor ia ka jingiadei paralok jong ka ri Arab .
Kiwei pat ki nongbah jong ka UP kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Ghaziabad , Baghpat , Hapur , Muzaffarnagar , Kanpur bad Agra bad kiwei kiwei .
Hynrei ban ia kaba long tang ka jinglehkai samla , ka jingpynjot ka lah ban pynjot jur , wat ban pyniap ruh .
U la ong ba lyngba ka Direct Benefit Transfer la buh ia ka cheque halor ki kam bamsap bad la jan Rs .
Ngam shym la kwah ia ka rupa ne ka ksiar ne ka jain jongno jongno ruh .
Ki don 26 ngut na ri Bilat kiba la wan sha ka klas kaba 15 kaba la pyndep ha ka 30 tarik u Jylliew 1950 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bah ha ka Yankee Stadium . Ka Jingshakri jong ngi ha Brazil .
Ka dei ka president jong ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki kynthei ki mih na ka bynta ka jingkylla bad ka jingiakhih na ka bynta ka synshar paidbah .
Ki don ki lum kiba jrong kiba biang hapdeng kito kiba don ka N . sp .
Ka jingiarap ha ka jingim kaba man ka sngi .
Katno kan shim por ban lap ia ka jingshisha ?
Kane ka long mynta ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ngi la iohi ia ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ka jingiap jong ki nong India ha Yemen .
Tang ha ki ri ba kyrpang jong ka America South bad Australia ki don ki mrad kiba pher bak-ly-bak .
Na ki 12 tylli ki tynrai , hynniew tylli ki thok .
Football : Ka India ka la jop ia ka SAFF Womens Championship ha ka sien kaba phra lynter .
" La batai ia ka kum ka " " kyntien kaba eh ban batai thikna " " , namar ba ka dang long ka kyntien thymmai kaba dang shen kaba khlem don kawei ka jingmut kaba la pdiang kyllum . "
Ngin sa ioh ia ka jingbun paid kaba suk , u ong .
Hynrei ka dole ka la tyrkhong .
Parabangeit ki don bun kiei kiei .
Kum ka jingmih , kino kino ki B cell khun kynthei kin ioh ia ka jingpher khyndiat ha ki amino acid ha ki bynta bapher bapher jong ki kynja met jong ki .
Peit ia kane ka video ba lyngkot ban iohsngew ia ki katto katne ki jingkren jong ki nongtrei kiba la mudui ia ka ejahar pynkhein ia ka ain treikam pyrshah ia ka Thammakaset :
Ka jingjia ka la jia haba ka bus kaba wan nadien ka la iaid lait ia kawei pat ka bus kaba iaid ha khmat jong ka .
Hato ki jingmutdur jong nga ki long kiba dei ne kiba bakla ?
U ASI Sukhdev Singh na ki pulit rel u la iathuh ba ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la sei ia katei ka met iap .
Ha ka por janmiet ka la don ka jinghap slap ha Jabalpur .
Ha u snem 2009 u la lehkai ha ka ETV Bangla Prathama ha kawei ka TV Channel Bengali ETV Bangla .
Ki pulit ki la ujor mukotduma .
Ka dor ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
U bsein u ieng shadien jong ka jingker ha ka jaka ri mrad
Ka jingthaw ba phylla jong ki jingthaw ba im ka pyndap ia ngi da ka jingsheptieng ia ka jingstad jong u Nongthaw jong ngi .
Ym shym la lap ia ka file ba la buh lypa
Ka India ka la mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong jong ka kynthup na u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir bin Mohamad .
Kumba 30 haduh 40 ngut ki nongwei ki wan phai man ka sngi .
Ki nongthied ki donkam ban phone ha u nombar jong ka jaka ai jingshakri .
Ka jinglong riewspah jong phi da ki jingkyrkhu U Jehobah ka lah ban shah pynthut ha kiwei pat ki spah pisa ne ka spah ba kynja doh .
La kurup ruh ar tylli ki kynjri ksiar na ki .
Nga tip ba phin sa wan biang
Prothom Alo : Haba kren shaphang ka jingeh kaba la slem bha ha khappud , la pynlong biang ia ka jingker da ki nar lyngkhot lyngkhai .
Ynda la pynshisha ia kine ki jingujor la shem ba kine ki long kiba shisha .
Ka kham bun ki kynthei bad ki khynnah .
, kane ka jaka ba nga la shah set , ka dei ka Purgatory .
Ka por jong ka mishon ka long 6 snem bad 321 sngi .
Ha ka thoh ka tar Hindi , napdeng ka thup jong ki myllung bapher bapher kiba la aiti lut ha U Trai Krishna bad kiba la pynlong ia ki jingialap jong u , ka kyrteng jong u Soordas ka don ha khlieh duh .
Kan jin da la don shibun ki jingkhanglad kiba kum kine .
Ïa kane ka jingïakob ba la pynlong da ka Indian Body Building Federation la pynlong naduh ka 4 haduh ka 7 tarik u Nohprah ha Mumbai .
La pyniap ia u briew u Muslim ha Alwar halor ka jingsuba ba u khaii beain ia ki masi
Ka shini nitrogen ka long ha ka dur jong ka urea hynrei kaba la pynkylla sha ka ammonia da ka enzyme jong ka urea kaba don ha kylleng ka mariang .
" Ngan sa peit bniah ia ka ." " "
Dur : U Varun Dhawan u iasam ia ka dur bad ka nongmihkhmat jong u ha u bnai Lber , hynrei ka dei jongno ?
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali hynrei u nongniah bad u nongiarap jong u ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka , u la bynrap .
" U Amitbha ka mut " " Ka Jingshai Bymjukut " ", bad u Amityus ka mut " " Jingim Bymjukut " " kumta la khot ruh ia u Amitbha " " U Buddha jong ka Jingshai bad Jingim bym lah thew " " .
ka dei ka khusnam na ka bynta ki riewstad kiba shakri ia ka jingtip kaba bha tam shaphang ka ioh ka kot .
Ha kani ka sngi da em leh u president ka Ernakulam DCC u T J Vinodh uwa man kam u MLA .
U nongbishar ka Punjab bad Haryana u Surya Kant bad u nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Phi tip balei ki briew ki tlot ?
U PM ka Canada u Justin Trudeau un leit jngoh ia ka Ethiopia , Senegal bad Germany .
Naduh kaba sdang ka sorkar Bangladesh ka la pynshlur ia ka jingpule jong ki kynthei .
Kumta ka AIADMK ka la shah lehbein ha ka BJP hadien ka jingiap ka Jayalalithaas , u la ong .
Ia ka tempi lah ban leit da ka kjat , kulai , taksi ne da ka lynti lynti .
Kumta baroh ki nongshim mobile ki lah ban sngewskhem ba kane ka jingleh ba la kdew haneng ka long tang da ka jingthmu ban pynbha ia ka network .
Ka jingpang Alzheimers ka dei ka jingpang ba pynsniew ia ka jabieng .
Ka NIA ka la pyntip ia kine sha ka iing bishar haba pyrshah ia ka jingujor jamin jong ka Swapna Suresh .
Ka BJP ? marwei ka don 303 ngut ki MP katba ka party kaba ar ha ka iing dorbar ka Congress ka don 52 ngut ki MP .
ka kamra kaba don ka sink bad ka painkhana ba la pynkhuid bha .
Kaba phylla ka long ba ki jingtip na ki ar snem mynshuwa ki pyni ba uwei na ki hynriew ngut u im ha ka jingduk .
" " " Kam pher kaei kaba nga ngeit ."
Baroh ki kyrshan ia ka jingong ba ka Iraq ka don ia ki tiar pynduhjait , bad da kata ki pynlong ain ia ki jingthmu thma jong ka Washington .
Ka pyrthei ka la jynjar .
Hynriew ngut ki iap ha ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ha Nepal .
Ka liengsuin India kam shym la hiar thma ia kano kano ka iing kaba shngain jong kano kano ka tnad .
kumba ngi hikai ia kito kiba don ki jingai saian ban iaid shakhmat ha ka saian .
Ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri khlaw , ryngkat bad ki jaka ba jrong , ki don ki jaka ba don ki phlang kiba rit bad ki jyntang ri khlaw , bad ki dieng bad ki jyntang kiba kham jrong ha ki wadis , ha kaba ka jingkhluit ka lum .
Ki nongshah pynïap jong u da ka bol ki long u Dexter bad u nongtied bol u Tom Graveney .
' Ka sorkar ka dang trei ia ki ar tylli ki polisi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ia ka jingpynbna ia ka dawai COVID kaba heh tam ha ka ri .
Korea Open Super Series : U PV Sindhu u la jop ia ka Nozomi Okuhara ban rah ia ka nam lahduh
Kane ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih pat jong ngi ha Israel .
Ka liengsuin Cargo ka la iap 11 ngut ha Pakistan
Ha ka snem 1960 ki nongialehkai Jamaica ki la ialehkai kum shi bynta jong ka kynhun jong ka West Indies Federation .
Hynrei katba ka Mankind bad ka jingialehkai ba shyrkhei ki nang pawnam ha ki nongpeitkai , ka jingialehkai ba shyrkhei ka la nang kham khia .
U Noah u la iaid bad U Blei uba shisha . Gen .
Ka jingphohsniew . . . ka dei ban iada ia ka .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingbishar bniah ia ka mang tyngka katkum ka jinglong shynrang bad kynthei kaba thmu ban bishar bniah ia ka mang tyngka lyngba ka jingpeit bniah ia ka jinglong shynrang bad kynthei ka la don la palat shisnem .
Dei ban pynrem ia ka bad dei ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia u nongthombor ' la ong u secretary ka CPI u D Raja ha ka PTI .
Ka jinghap rel ka la pynduh ia ka jingpyniasoh rel ha Dhaka bad ka Ctg , Sylhet .
Ha India la khang ia ka kham mynshuwa .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Anna ka la pan jingpyniaid kaba tbit na ki kmie ki kpa jong ka .
Hangne ​​ka jingbishar jong ngi ia ka Galaxy M20 .
Da kaba pynskhem ia ka rai jong ka Delhi High Court , ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u BR Gavai , ki la kyntait ia ka jamin shipor jong u Michel .
U Collector ka East Godavari district u Muralidhar Reddy u la ong ba la thaw haduh 32 tylli ki kynhun ba kyrpang ban peit ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ki mandal bad ki shnong kiba la shah ktah .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thombor ia ka dorbar bah namar ba ka la kynthoh ia ka Shastra Puja ha ka por ba pynpoi ia ki liengsuin iapom Rafale ha France .
Ka jingshisha ba shisha ka long kaba la pyndonkam bha ha ki jingpynbyrngia kum ki jingialehkai video bad ki phlim 3D .
" Baroh ki liengsuin ki long kiba lah ban ialeh pyrshah ia u nongshun " " u la bynrap " .
Ki headset ki sdang tang naduh Rs 149 .
Kumta ngi dei ban sngap ia kaei kaba U Blei U ong mynta lyngba jong u da ka mynsiem bakhuid .
Ka BJP ka theh dawai da ka Citizenship ain ban khring biang ia ka Sena ha Maharashtra
Ki seng pyrshah ki la kyrpad ia u syiem ban pynduh kam ia u Thaksin .
Kabul : Ki heh sorkar Afghanistan ki la iathuh ba ki lehnoh Taliban ki la hiar thma ia kawei ka jaka pahara bad pyniap ia 11 ngut ki shipai ha kawei ka jylla ba shathie .
nd nangta nga la rai ba ngan ialam ia u Munni sha Pakistan .
U Jehobah u la theh ïa la u mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam halor ki shakri bashisha jong u . Kane ka mynsiem ka la pynlong ia ka jingiatylli hapdeng jong ki .
Ka jingkylli kaba shisha : hato kane ka jingpyrkhat pyrthei kaba la pynkylla khongpong ka long kaba ngi kwah na ka bynta ki nong America .
La lap ruh ba u MLA jong ka seng Aam Aadmi u Atishi u la ioh ia katei ka jingpang .
U Sagan u la shakri lyngkot kum u nongai jingmut ha ka phlim jong u Stanley Kubrick 2001 : Ka jingleit sha suinbneng .
Khublei shibun ia ka jingstad bad jingsuk jong phi baroh .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ka Majlis jong ki paidbah ha ka por ba u leit jngoh ia ka jylla sha Maldives
Em ko Maya kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka donkam ban pynkiew ia ka jinglut bad ka jingbha ha baroh ar kine ki bynta .
Ah Blei mano ba leh ia kane ?
U kpa jong u nongtem violin uba la khlad noh u C . K .
Ka sorkar jylla ka la rai ban ai T.2, 500 shi akar kum ka bai lutksan sha kito ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , kiba kiar na kaba thang ia ki sboh kba .
Kim shym la pyrkhat bha ia ki nongshim ram ruh .
Ka ïingbishar jong ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ka dei ka jaka jong ka jingujor kaba ar ha ki aiñ GST bad ka jaka kaba nyngkong eh ban pynbeit ïa ki jingïakynad hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Kane ka turret ka bat phra tylli ki tiar ki bym don ia ki jingtip ba la don lypa .
Hapoh ka Unit I la pyniar ia ka jingthew bad jingtreikam jong u Project Director ba mynta ka HADP ban kynthup ia kine ki distrik harum : .
U nongdie drok la bat ryngkat bad ki jingdih buaid
Hynrei u Professor Callaghan u dang don hangta .
U la ïakynduh ruh bad ki briew na ki tnad sorkar bapher bapher bad ki shipai suiñ ban kyntiew ïa ka mynsiem jong ki .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ki dor jong ki mar kin kiew .
Ki nongtrei kum ka jingmih kin hap tang ban ap kham slem na ka bynta ka hok .
2 cr ki nongtrei bylla sngi ki la duh kam hapoh ka sorkar Modi .
U la ong shuh shuh ba kam dei ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid namar ka jingleh niam haduh ka jingiap bad ka satyagraha . . . Ki nong Bilat ki la ai ia ka jinglaitluid namar ka jingsngewsih .
Nga lah ban ong tang ia kane , u la bynrap .
Palat 100 klur ngut ki briew ki don ia u Aadhaar .
" U la khot ia baroh kiba don hangta ban iadon bynta lang ha kine ki jingpyrshang , bad ban dawa , ha ka por jong ka jingialap elekshon sorkar pdeng ban wan , ba " " ki politishian kin leh ei ei " " . "
U Weinstein u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba kino kino ki jingiakynduh ba u la don ki dei kiba u la ia mynjur lang .
Lada ka jingieng bad ki nongrep ka dei ka jingleh politik , te ngi leh ia kata .
Ban pyndep ia ka eksamin ki khynnah ki donkam ban ioh ia ka kyrdan D kaba rit tam ha man la ka sobjek bad ha baroh ki sobjek lada pyniasoh lang .
Hynrei namar ba ka don ha ka duriaw ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ka kum ka dewbah .
Kaei kaba ngi mut ban ong ka long ba ngi kwah ban pynbha ia ka jingshakri jong ki lynti rel .
" Kaba lai , u Jabes u la duwai : " " To ri ia nga na ka jingjynjar ba kan ym pynmynsaw ia nga " " ".
U Boney Kapoor bad ka Sridevi : Watla u Boney u la shongkurim ia ka Mona hynrei u la sngewtynnad ia ka Sridevi .
La register ia ki mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ha thanat Tikrapara .
Ha kane ka kynti ha u snem ban wan , ka jaka ialehkai ba kongsan kan long ka madan ialehkai jong ki .
U sohjew u iarap ruh ban beh ia ka lyer na ka met .
Uwei napdeng jong ki u dei u Taapsee Pannu .
Ia kane ka party la pynlong ha iing jong u Manish Malhotra .
Ka la pynpaw ruh ia ki katto katne ki ram ba la ioh da ki kompeni kiba iadei bad u Jay Shah , katkum ki kot ki sla kiba la buh ha u Registrar jong ki kompeni .
Ha u bnai ba la dep , ka HMD ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka 3310 kaba pawnam ha India .
Hooid , wat khmih lynti ba ki kmie ki kpa jong phi kin bishar bniah ia kiei kiei haba ki hap ban ai jingbthah ia phi ha ki bynta kiba eh kum ka jingrwai , ka jingpynbyrngia bad ka jingpynitynnad .
PM : Hynrei nga kwah ia kane ka jingshem jong phi .
Bad ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong nga .
ha ka mukotduma jong u Nongbishar Rangbah bad phra ngut ki Nongbishar jong kawei ka Iingbishar bah kumjuh kum ki katto katne ki nongbishar jong kawei pat ka Iingbishar ruh , ka jingkylli 7 kam shym la im .
Nga sngewtynnad ia ka jingshakri Bethel , namar ka long ka jingim kaba ai . Hynrei kam dei khlem ki jingeh jong ka .
Mano ba don ha ka jingma ? U Paul u dei u briew uba koit ba khiah ha ka rta kaba 40 snem shaneng .
Ka tnad jong ki kor ki bor bad ki kor ki bor . . .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha ki lum Hindukush jong ka ri Afghanistan .
Hynrei kine ki kot lyngkdop baroh ki la paw pyrthei hadien ba u Westcott bad u Hort ki la pynmih ia ka jingthoh jong ki ha ka snem 1881 , kumta kim shym la ioh lad ban pyrkhat ia kane ka jingpynkylla ktien da kumwei pat .
Ka jingkieng Branston kan ieng khlem jingthut .
U Bah Krishna u dang trei kum u SP ha Karimganj ha ka por ba jia katei ka kam thok .
Kino kino kiba kwah ki lah ban pule ha kane ka library .
Ha Himachal Pradesh : Khlad 44 ngut ha ka jingshah tynrah bus ha Shimla
Ar tylli ki jingkren ba dang shen ki la buh jingartatien ia ka jingitynnad jong ka iew India ia ki kompeni pyrthei khamtam ha ka bynta jong ki marbam ba rem dor .
Katba ka tnad elekshon ka la buh ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingniew ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih .
Ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor kane la wanrah da ka tnad ialehkai bad jingshakri samla ban bishar bniah da ka kynhun myntri kaba la iakynduh hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Captain Amarinder Singh .
U doktor na Bengaluru u la ioh ia ka khusnam Global Asian
Ha ka 3 tarik u Lber , u Abhyankar u la her liengsuiñ sha UAE ban pyntreikam ïa ka jingïadei hapdeng ki tnad treikam jong kine ki ar tylli ki ri . 3
Mynta ka la dei ka por jong ka sienjam kaba ar ha ka jingtreikam .
Bad mynta ka jingsawa jong ka liengsuin ka la byrngem ban pynngam jyllop lut ia kiei kiei baroh .
La kurup 9 tylli ki mobile na ki koidi
Ka ophis pdeng jong ka BNP ka ong ba naduh ka 25 tarik u Lber 2013 haduh ka 21 tarik u Nailar 2014 baroh ki la don haduh 4, 551 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ki ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka kolshor ka long kaba la shna ha ka jain jong ka imlang sahlang jong u briew .
Kharna bad Lohanda : Kane ka dei ka sngi kaba ar jong ka Chhath Puja .
Kaei kaba u la leh ha ki snem kiba hapdeng ?
Ryngkat bad ka Katrina Kaif la donlang ruh u aktor Bollywood u Hrithik Roshan ha kane ka sngi .
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ki jingïadei na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong kim shym la bthei .
Kumba ngi la sngap ia u Moses ha kiei kiei baroh kumta ngin sngap ia phi . Tang ba U Trai U Blei jong phi un long ryngkat bad phi kumba u la long ryngkat bad u Moses .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynrem ia katei ka jingbthei bom kaba la pyniap briew bad u la duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Salanpur ha Asansol .
Ka la pynthikna ruh ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u shipai Maratha u Sadashivrao Bhau ha kane ka phlim histori .
Ka Neena kam ju buhrieh ia ki jingshisha na ka khun jong ka .
Hynrei ki don katto katne ki daw balei ba uwei u dei ban bam ia u .
Hooid , u Dobby u dang shah leh kum u khniang .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingïajan kaba la ïasam lang hapdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh jong baroh ar tylli ki ri ha kine ki snem ka la pynlong ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ban pynkylla ïa ka jingïatreilang kaba kongsan .
Ngi kwah ba ka BJP kan wanphai biang sha Rajasthan .
Bad dei kane ka ktien kaba la pyndonkam da ki nong Ijipt .
Uwei u heh sorkar u la ïathuh ha ka PTI ba ïa une u bom la buh da ki lehnoh hajan kawei ka dukan kaba don ha kawei ka lane hapdeng ka Chotta Bazaar bad ka Bada Bazaar ha Sopore ha Baramulla District .
Ka la don ruh ka jingiakren ban khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka mat .
Hynrei kam shym la don shisien ka por .
" U nongpyniaid Vipul Shah pynban u ban jur ba ka dei ka jingpynkylla dur ia ka drama Gujarati kaba don kajuh ka kyrteng bad jong u H. G. Wells ' " " Ka Mashin Pyrthei Por " " .
Ki nongthep vote kiba la kham rangbah ki la thep ia ka vote jong ki ha kawei ka jaka thep vote ha Cooch Behar , West Bengal .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Anu Emmanuel , u Sarath Kumar , u Arjun , u Nadhiya bad u Thakur Anoop Singh nalor kiwei pat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pyrshah ia ka jingpynbor ia ka kolshor Pakistan ha ki Bengali bad ban pynneh ha khmat ki paidbah ia la ka jong ka ktien , ka kolshor bad ka riti dustur .
Ki jingkhein na ka bynta ka jingthied bad ka jingsam paidbah ki iadei bad ki snem kalendar .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka dang pynlong ïa ka jingbishar man ka sngi halor kane ka mukotduma .
Ka lyer sepngi ka bthei teng teng ha ka dur kaba shyrkhei .
Haba phi tei ia ka iing kaba thymmai , phi dei ban shna ia ka jingker halor ka tnum jong phi , khnang ba phin ym wanrah ia ka snam ha ka iing jong phi lada uno uno u briew un hap na kata ka iing .
Ka jingshai ba shadien ka don ha ka durkhmat peit shadien bad katto katne ki kali
Ar tylli ki thanat pulit jong ka sor ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingai lad kaba marryngkat bad ka jingkyntiew ia ka jinglong marryngkat hapdeng ki samla .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih , la ong u Gandhi .
Balei ka don ka jingkiew ki kam runar ha kane ka thain ?
Ka kompeni liengsuiñ ka la ai ruh ïa ka pisa kaba heh haduh T.600 ha kaba thied ïa ka tiket lyngba ka MobiKwik .
" " " U nongmihkhmat jong ka Jacksonville u la ong ha ka Twitter ba baroh kiba don ha ka liengsuin ki dang im bad ki don jingkhein ia ka “ " " " hynrei ba ki nongtrei ki dang trei ban tehlakam ia ka umphniang jet ha ka um . " " "
Mynta , kawei pat ka jingmut kaba kongsan kaba iadei bad ka jingpynwandur ka long ka jingshna model ka long ka jingthung symbai .
Kaba nyngkong ka la sdang ha u snem 1987 bad ka la kut ha u snem 1993 , bad kaba ar kaba kham snam jngai , ka la bthei ha u snem 2000 bad ka la neh palat saw snem .
Ha kaba kut jong ka Alia Bhatt bad u Sanjay Leela Bhansali ki iatreilang ha ka phlim ba thymmai jong ki nongpyniaid jong ka phlim Gangubai Kathiawadi .
Kohli ha ka por ba bha tam jong u .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba don kiba iohi ia ka met iap kaba la thiah harud surok bah bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha shwa ban ïakren , ki tyllong khubor ki la pynpaw shai ba ka jingïadei bad ka US kan ym ktah ïa ka jingïadei kaba plie , kaba laitluid bad kaba shai jong ka India bad ki ri kiba khraw kum ka China bad ka Russia .
Ka Majesty S 125 kan don ia ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai katba ka bynta ba shadien kan don ia ka kti kaba pynkhih kum ka jingpynhiar.
Ka jingkhring kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai na ka bynta ka ri Bangladesh ka long u Bob Dillon bad u George Harrison .
La kem ia ka bad la set ia ka ha iing ha shnong .
Hynrei ym shym la lah ban wad ia ka tynrai jong ka .
Ka Jingpynkup burom ha ka skul Firayalal
Ki nongïakhih kynthup ïa ki kynthei bad ki khynnah , ki la ïalum kham mynshwa ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jaka ba la khang pyrshah , kaba la ker sawdong da ka Israel ha ki khappud ba shaphang mihngi bad ba shaphang mihngi jong ka .
to ngin leit phai biang shadien 400 snem . . .
Ka dei ka pung um kaba heh tam ha Asia .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 11 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar 10 .
Ki lad ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka tnat treikam paidbah jong ngi ki la pyni ia ki jingmih kiba bha .
Ka ksiar : Ia ka ksiar la niew wat kum ka pisa kaba lah ban pynkylla .
Hadien kata , ka la leh ia ka jingpule kaba bniah shaphang ka jinglong jingman jong ki jait jingthung bad ki jait jingthung jong ki jait sohjew na America Sepngi .
" " " U nongkyrshan u la khlad noh katba u dang peit ia ka jingialehkai ha madan " " la ong u Patrick Nelson uba dei u nongpyniaid jong ka Irish FA , ka kynhun synshar ia kane ka jingialehkai ha Northern Ireland .
ka jingbun jong ka 46 . 2 ka jingshit .
Ki long ka rukom im kaba kham halor ban ia ka jingim briew .
Ki mar kum ka Kia bad ka MG Motors ruh kin iashim bynta .
Ki don 10 tylli ki nala um kiba heh ha kane ka sor , na kine ki 3 tylli ki nala ki don hapoh ka East zone bad kiwei pat ki 7 tylli ki nala ki don hapoh ka West zone .
Ki jingktah jong ka ri India ba shathie ha ka thain Mihngi .
Ym don kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia katei ka jingshah siat .
La khot sngewbha ia baroh sha kane ka jinglehkmen kaba khraw .
U nongialam jong ka kut u la kam ba ka jingong jong u ka long kaba shisha .
Chroma kaba ka dur ba sdang yn sa buh ha ka .
Ka Haryana kan bat ia ka jingdawa halor ka Chandigarh
Ha Atapuerca la lap ia ki shyieng jong ki briew kiba nyngkong eh kiba la tip ha Europe , u Homo uba la sdang naduh mynshwa .
U nongialam jong ka Tata Trusts u Ratan Tata .
Ka jingeh ka nang jur hapdeng ki longïing kiba riewspah bad kiba duk .
80 percent ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim kin long ha ka ktien Bangla katba kiwei pat kin long ha ka ktien phareng bad ka ktien trai ri jong ka Malta .
Pynjngai na ki kompeni bus kiba heh kiba iaid lyngba ia ki jaka ba kongsan ba ki bor pyniaid khappud ki don .
Balei ba ka jingpynmong ia ka kjat jong u Symbai jong ka kynthei kam mut ka jingjop ia u Soitan ? Hato u Soitan u la jop ? Da kano kano ka rukom !
" " " Balei ki riam kumta ? " " "
Ki kulai ki dei ki mrad kiba ju shah teh ha ki ryntieh , hynrei ki sniang , ki doll bad kiwei kiwei ki mrad ruh ki la paw ha kylleng ka nongbah .
Ka jingpynher ia ka kite kam ju jop ha ka por ba jngai .
Namarkata ia kiei kiei baroh kiba ki ong ia phi to leh bad sumar , hynrei wat leh kat kum ki kam jong ki , namar ki kren hynrei kim pyndep .
Ka Thamari kaba wan thymmai ka la mih nyngkong kum ka Jodi jong u Bharath .
Kawei pat ka khubor kaba bha ka long ba . .
KUM ki synran U Jisu ngi tip bha ia ka jingkhot sngewbha jong u : To wan ha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi . . . .
Kane ka jingithuh ka la pynithuh ia u Rabindranath ha kylleng ka pyrthei kum u nongpynpaw ia ka sap thoh poitri kaba kyrpang .
Kyntu ia ki jylla ban kyntiew ia ka jingialang jong ka tnad pynroi sor kaba la long
Ka spah ka hiar da Rs 2 . 55 lak klur
Ka sap jong ka ha ka kam siat ka la pawnam ynda ka la ioh pynrung kyrteng ha ka N . C . C . kum u kadet .
Lada ngi dei ban don kum kine ki jingduwai ha khmat ka Congress , ki dei ban burom ia ka jingpher niam .
Hynrei ki pulit haduh mynta kim pat shimkhia ia kane ka kam .
KA JINGLEIT SHA ÏING ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA .
Ka jingialehkai khlem da phong ia ka jain CSK ka la pynlong ia nga ban sngewsih : Dhoni .
Khatduh eh ha ka 10 tarik Naiwieng 2013 ka sngi Shaheed Noor Hossain ka Prothoma Prokashon ka la pynmih ia ka kot kaba thymmai bad kaba la pynheh ia ka kot Shaheed Noor Hossain .
" U pynlong ia phi ban sngew shngain haduh katta katta ." " "
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia ki jingkynnoh , u la ong .
Hooid , ym don mano mano ruh ba dei ban kyrpad shaphang ka pop kaba pawnam kaba paw shai ba la leh khlem da kylla bamut da uno uno u briew shisien uba la ïasoh bad ka balang Khristan .
Ha ka kot kaba nyngkong ha ka sla 58 la thoh ia u soh Sharifa kum u Ata .
Ki nonghikai ki dei ban pyni ia ka jingkhlain ha ka akor ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
Ka jingïapher hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli bad u Myntri Rangbahduh barim u Pushpa Kumar Dahal uba la kham tip kum ka Prachanda ka la paw pyrthei .
Ka Nizam kan ym iakhlad bad ki nongmihkhmat jong ka Ittehad da kaba suk kumta , lane bad ki heh pulit bad ki heh shipai kiba long ki mawjam ba skhem jong ka Jylla .
La ai jingiarap nyngkong ia u Singh bad la pynkit mar mar sha 92 Base Hospital , hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw na ka khlieh ha ka sngi Palei .
U President jong ka Ri France u la ai kyrteng ia u kum u Nongialam ha ka kyrdan jong ka ri France .
Na ka liang jong u Ranbir yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Besharam .
Kane ka long kaba la pynshong nongrim ha ka histori ong u Singh jong ka Skymet .
U Pema Khandu u shim smai kum u CM ka Arunachal Pradesh ha ka sien kaba ar
Step 2 : Pyndap ia ka phorm online bad nion Submit .
Ki tiar ialeh ki lah ban pynkiew haduh shiphew kyrdan .
" " " Hapoh ka CPEC ia ki wah jong ngi la pynkylla lynti na ka bynta ki projek pynmih bor ding bad kine ki projek ki wanrah ia ka jingduna um . "
KI JINGÏAÏARAP KHLEM NOH NA KA BYNTA KIBA DUNA HA KA JINGMUT
Ka jingthung ia ki nongtrei kiba ioh tulop heh ha ka jingpynkylla ha ki kam kiba kham poh kan ym long kaba la pynshlur namar ka wanrah ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar .
" " " Ngim jop ia ki jingialehkai tang da kaba sled ."
Uei uba kham tbit na ki baroh ?
Nga don ha kane ka ophis jong u paralok jong nga . U la ioh ia kane ka kot ha ka shelf jong u bad ia ka kot la khot .
Ia kane la pynpaw ha ka jingtip na ki bor synshar jong ka Lakhimpur .
Ha kaba sdang la ong ba ki sur ki donkam ban iohsngew .
Ka paw shai ba U Jehobah u kwah ba ngin tip ba u long uba kloi ban map . Kam dei ka pop hynrei ka jinglong ka dohnud jong u nongpop kaba kongsan ia u .
Ha ka rukom stad , ia ki kyndon kiba don ka jingktah jong ka ain lah ban thaw da kano kano ka sorkar tang hapoh ka bor ba la aiti ha ka da ki ain kiba biang .
U Bah Singh u la ong ba hapoh kane ka skhim la pynkiew bha ia ka jingpyrkhat halor ka kam bad la buh ia ki kyrtong ha ki bynta bad ki karkhana bapher bapher .
" Session 1 : " " Ka Web 2 .0 Ka leit sha kylleng ka Pyrthei " " "
“ 213 “ “Kane ka dei ka Mrs Merrilow na South Brixton,” la ong u paralok jong nga da kaba pynkhih ia ka kti.”
Ka wan ruh bad phra tylli ki rukom ialehkai , kynthup ia ka jingmareh shabar , ka jingmareh , ka jinglehkai , ka jingniah saikil , bad ka jingiaid stet .
Kane ka la jia man ka sngi haduh 8 sngi .
Te , ngi lah ban don katto katne ka jinglaitluid .
Hato la bat ym duna ia ka ar snem ia ka kam Secretary .
Hadien ka JNU ki samla pule IIMC ki iakhih namar ka bai bylla bym lah ban siew .
U la ïoh ruh ïa ka jingïalehkai kaba suk sha ka jingïakhun phainal da kaba jop ïa ki nong England bad ïa ki nong Australia bad ïa ki nong Pakistan .
Mumbai : U aktor u Hrithik Roshan u ong ba kano kano ka kam kaba u leh u leh ha ka rukom kaba bha tam .
Ia ka phlim Dhappa , ka phlim Marathi la shna da u Nipun Dharmadhikari .
hynrei ia kane lah ban iakynduh da uno uno u nongshong shnong jong kane ka ri , u la ong .
Ki nongpang coronavirus ha Mumbai ki la kiew sha ka 91 457 ngut ha ka sngi Saitjain .
Hynrei na ka bynta ka dikshonari Bengali kaba heh tam kaba nyngkong eh ka burom ka leit sha u Henry Pitts Forster .
Katkum ka jingtip ba thymmai ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u kba ha ki snem 356 tylli . 07 lak hektar haba ianujor bad 347 . 10 lak ha , shi taiew shadien .
U la buh ia ka bhah tang 1,000 ngut ki nongtrei kiba lah ban pyndep ia kine ki kyndon kiba eh bha .
Ha kylleng ka pyrthei , ki shakri U Blei ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka kam .
HYNREI ka don ka jingdonkam ban husiar .
Ka Africa shatei lam mihngi ha ka juk pdeng ka la pynpaw pyrthei ia ki skulbah kum ki jong ka Fes bad Cairo , ryngkat bad ki kot kiba bun ban pyndap ia ki .
Ka jingim ha ka Pyrthei ka la paw ba kan sa jan duh jait noh .
Don kiba kyrmen ban shem ia u paralok thymmai , ka kam thymmai , ne ka jingpeit thymmai pura ia ka pyrthei .
Hato phi iohi ia kaei kaba nga iohi ?
Ki khein ia lade kum ki paralok jong ngi .
Ka Pew center ka pawnam bha ban peit bniah ia ki jingkylla ha ka mariang ha kylleng ka pyrthei .
Ngi don shibun ki jingiakren shaphang .
Ka Spain Marin ka la pynkyndit ia ka ban jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei marwei
Ha kano ka party phin thep vote ?
Ka kyrdan kan long mar katjuh bad ka jong u myntri sorkar .
la antad ia ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ki katto katne ki jylla
Na ka bynta kane ha ka snem 1916 u la seng ia ka Banaras Hindu University kaba long kawei na ki skulbah ba donnam bad ba donnam bha ha ri India .
Bad ki briew ki tip ia kata .
Mynta ki don ka jingiadei kaba jylliew .
Ka jingbthei suicide ha lahore ka la pyniap ia 6ngut ki briew.
Balei ka jingpang jyrhoh ka pynlong ia ka jingduna um ha ka met ?
Ia kane ka phlim Hindi yn pynïaid da u nongpynïaid u Gowtam Tinnanuri , uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai jong ka Telugu , ha kaba la ak ïa ka phlim Nani .
U heh jong ka seng BJP ha Delhi u Manoj Tiwari u la shah kynthoh namar ba u la leit sha ka jingialang jong ka seng hangne ​​ha ka jinglong shipai .
Ka pisa ka wan na iing hadien 28 sngi .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kine ki jingïalang .
" " " Nga dang shu wan phai na India " .
Ha kane ka show la don ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka show , ka Sayani Gupta , ka Bani J , ka Maanvi Gagroo bad ka Kirti Kulhari .
U Putin u la ong ba kata kam long kaba lah ban ngeit .
Nga pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura na ka Centre .
Nalor ka jinglehkai ak phlim , ka la thaw jingrwai na ka bynta ki jingpynbna , bad ki phlim lyngkot .
Kaba nyngkong ka long , shisha , ka Synjuk Soviet .
" " " Ka la don ka jingroi kaba phylla ha ka ioh ka kot jong u haba u don ha ki kyrdan kiba kongsan . "
Ka bor baroh jong ka bank pdeng ka long haduh 14 hajar ngut , na kine kumba 4 hajar ngut ki don ha Mumbai .
Ka District ka don haduh 3 072 tylli ki jaka thep vote .
Nangta ki don ki ads .
Baroh ki run ki long kumjuh .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , pynban ki kulai kim lah ban rai ban pyniap ialade .
Ki principal bad ki nongtrei ki la iaroh ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad u Justice SS Sodhi .
Da ka jingiarap jong ka jinglong ka suinbneng kaba bha bad ka jingheh kaba heh bha , ka India ka khmih lynti ia ka jingmih kaba heh bha kaba long 84 . 27 million metrik ton ha ka snem rep haduh u bnai Iaiong 2011 .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba kam don jingduna pisa , u la ong ha ka jingialang .
Da ka jingkiew jong ki kor ki bor ha ka liang ka koit ka khiah , ka dor jong ka jingsumar ka nang kiew stet man la ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Smita Patil, u Naseeruddin Shah bad u Kulbhushan Kharbanda .
Ka Real ka la jop ia ka Sevilla , sah ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingtyrwa jong ka BSNL ha ka Diwali 2018 : La pynmih ar tylli ki prepaid plan thymmai kiba treikam haduh 365 sngi , ki jingkhot khlem pud .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor kum ka Sonam Kapoor , u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki dkhot jong ka TDP ki la pynthut ia ka jingbishar ha ka sngi kaba lai ba bud kaba la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka dorbar lai sien .
Ha katei ka juh ka sngi ki la leit ban khynra ia ka Young Mens Club jong u ha Fakirapool , ha kaba ki la kem ia 142 ngut ki nongtrei bad ki la ioh kurup ia ka pisa bar jylla , ka kyiad bad ka yaba .
U Rajnath Singh um shym la sangeh tang ha kata ka por .
Nga la don ia kijuh ki jingeh .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia kaei kaba la jia kumta map ia nga na ka bynta ka jingbun ki tweet .
Ka khyndew kaba don halor u mawsiang ka long kaba bha ban rep lait noh tang ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingkyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw shabar .
Ha kajuh ka por la ujor FIR pyrshah ia u Milind Ekbote jong ka Samasta Hindu Aghadi bad u Sambhaji Bhide jong ka Shivaji Pratishthan ha thanat Pimpri hapoh ka ain IPC , Atrocities Act , bad Arms Act .
Hooid . U iarap ia ka, u Carlo.
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka CM kum ka jinglehkai .
Kata kan long ka pud .
Ha kane ka por u la ialehkai phutbol ruh na ka bynta ka Harrogate .
U la ialehkai ha ki 226 tylli ki jingialehkai ha ka seng ialehkai hockey jong ka pyrthei .
Ki lah ban thied ia ki sakhi . ki lah ban thied ia uno uno uba ki kwah .
Namar kane ka daw ka jingpynkyntang ia ki kynthei kam long kaba lah .
Ki don katto katne ki sakhi ba kine ki carotenoids ki iada ia ka jaka ba la rong saw na ki katto katne ki jait jingpang khmat .
U la ong ba ki don ka jingkyrmen ba shen kin ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla .
Ka bai kali ruh kam shym la kiew naduh u snem 2009 .
U Vivekananda u long uba rit tam na baroh .
U la ong ba ki jingbthei ki la pynhap ia ki katto katne ki iing sha khyndew bad bun ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Ki don katto katne ki nongleh pyrshah kiba sting . . .
Ïap u nongïakhih ha ka jingshah siat ki pulit ha Arunachal Pradesh
Mynta ka sorkar jylla ka la ai jingbit ia baroh ki district collector bapher bapher ban thungkam haduh 3, 795 tylli ki kam VRO kiba don ia ki VRA kiba biang kiba don ia ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad ka Intermediate .
Mumbai : Ka ding ka la bam duh ia ki ar tylli ki bos kiba ieng ha ka thain Nehru Nagar ha Kurla .
Ka Commission ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid kaba la ai sha ka sorkar u Modi .
Ka Emerald ka jaka peitkai .
Ia kane ka jingialang kaba la dei ban plie da u myntri rangbah ka jylla la plie hadien da u myntri ka jylla Kerala Devasom u Kadakampally Surendran .
Doctor dei ban ai ia ka jingshakri ka koit ka khiah sha ki paidbah da ka dohnud .
Haduh mynta um pat don kabu ban don kano kano ka jingiadei bad ka kynthei .
Ka jingpynbha ia ki 3 tylli ki wah bad ki nala pynpoi um ha ki Elaka Kanniyakumari , Madurai bad Sivagangai bad Tirunelveli ki dang iaid shakhmat .
Namarkata ym don ki thong na ka bynta ka NGP .
ka bynta ba kongsan jong ka blog la pynmih ha ki kot khubor bad ki nongthoh ki la sdang ban paw ha ki radio bad ki telebishon .
U PM Modi uba ju thoh ha ka tweet u la duh sur haba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ ki kynthei rit paid : Ka jingthoh jong ka New York Times
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka official site jong ka BSEB ha bsebstet2019 . hapoh .
Nga shun ia phi ki briew haduh katta katta .
Ngi don shibun ki nong India kiba sahkut ha Italy .
Nga pule ia ka ktien phareng shi kynta man ka sngi .
Ha kane ka por ngim don kano kano ka jingpynshisha ia kata , u la ong .
U la ong ba kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ha ka jinglong ba bun jait , bad ki nongrim jong ka WTO .
Ka Game of Thrones ka dei ka drama ba la pynshong nongrim ha ki novel ba la thoh da u George R . R . U Martin .
Ka Kerala ka don ha tduh jong ka jingsaphriang jong u Covid ha ka imlang sahlang .
Lyngba ka Pradhan Mantri Rashtriya Dialysis Program ka Sorkar ka la leh palat 22 lak tylli ki dialysis session na ka bynta 2 lak ngut ki nongpang ha palat 500 tylli ki district .
Hooid , ban ai khublei ia u briew uba duna ka jingshaniah ka lah ban ai ia uta u briew ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , bad kum ka jingmih , u shem ia ka jingkmen .
Kum u nongrwai dub , u la trei ha palat 500 tylli ki phlim .
U Dhruba Kumar Sen u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Ka India ka dei ka ri kaba pher , ha ka imlang sahlang bad ha ka kolshor .
" " " Hynrei , ym don dak ei ei shaphang ka Shillong ha ki map jong ka juk phareng ba la thoh naduh ka snem 1878 , haduh ka snem 1900 " " ".
Ngam ju leit sha ki party .
Peit ha kata ka tin kaba la rkhiang .
Ki kper ki long kiba itynnad bha .
Ka jinglong jong nga ka la shah tep hapoh ka met kaba i kumba ka sngap jar , ka jingmut kaba jylliew kaba la buhrieh ha ka jingpeit kaba shai hapoh u mawsiang .
Ia ka jinglehkai kaba khraw jong u yn ap ha kine ki jingialehkai kiba kongsan harum .
U Savai Jai Singh uba ar u la shna ia ka Kper Sisodiya na ka bynta ka Mahadei Sisodiya jong u. 9 .
Ka kamra ka don tang ka jingthiah bad ka kamra shet kaba la pyniasoh .
Nangta ki don ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka ïingbishar jong ka Gujarat ban bishar biang ïa ka mat jong ka jingsangeh shipor bad ka la pynphai biang ïa kane ka kam sha ka ïingbishar jong ka Gujarat .
Ka Jacksonville ka long kaba kongsan khamtam eh ha ka kam shna phlim jong ki nong Africa .
Ka Bharat Biotechs Covaxin ruh kan sa wan poi shen .
Hynrei kane ka dei ka prokram .
Watla ki Khristan kim donkam ban ai jingtip ia ki nongleh kam sniew shaphang ki mar ki mata , hynrei ki nongtuh ki kham sngewtynnad ban leh donbor lada ki sngew ia ka jingpyrshah , ka jingbym iatreilang , ne ka jingleh thok .
Da ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei hadien , ka iing syiem ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Katba u Sachin Pilot u heh ka Congress jong ka jylla u dang shah burom namar ka jingjop jong ki seng ha ka elekshon elekshon , u myntri rangbah barim u Ashok Gehlot u ioh ia ka jingshaniah paidbah .
Haba ka Charo ka la tip na la ka jong ka Baibl ba ym baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng hynrei ba U Jehobah un kyrkhu ruh ïa ki briew ha ka pyrthei da ka jingim bymjukut , ka la sngew lyngngoh .
Ka la ai ruh ia ki khusnam .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Baibl : Haba U Jisu u don ka jingmut kaba kongsan ban kren shaphang ka jinglong rit mynsiem , um shym la shu kren beit . U la ap haduh ba ki jinglong jingman kin long kiba biang ban sngap .
Ngim shym la iehnoh ia ka Kongress .
Ïa kane ka drama la pynïaid da u Jaspreet Grewal , u Dr Jaskiran Tiwana bad u Dr Liza Nanda .
U Ramdev u la bynrap ba ki mar jong ka kompeni jong ki ki poi shaduh Canada .
Saw ngut na kitei ki suba ki dei ki bahaïing hasem kiba jan .
Kane ka dei ka ding kaba jur bha , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles , u Ralph Terrazas ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Te , wat la ka long kumno kumno ruh , nga shu sngewbha ban don hangne ​​.
U la pynksan ruh ia ka jinglong nongialam kaba pynshong nongrim ha ka dor , da kaba pynkynmaw biang ia ka jinglong jong ki shipai India kaba long ka jingaiti bad ka jinglong ba tbit .
Nga sngewbha ba U Blei um shym la peit ia nga ha kata ka rukom .
Hadien kane yn sa iohi ia U Aamir ha ka phlim Thugs of Hindostan ha kaba la don lang ruh ia ka phlim ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Nalor kata la pynkiew ruh ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki nongialehkai , kiba la ioh takma , u la ong .
Ka suloi ka lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Jammu .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynpaw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ia ki lens ba la pyndonkam ha kaba pynbeit ia ka jingbym lah ban iohi bha la khot toric , bad la mynjur ia ki da ka FDA naduh u snem 1998 .
Ka long ruh kaba itynnad haduh katta katta ha kane ka phlim .
Ki kmie ki kpa jong u kim shym la ieit ia u .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka bus .
Ym don ‘ ghar wapsi ’ haduh ban da pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongrep : Tikait .
Ka Airtel ka ai ia ka jingai data kaba arsien ha baroh ar tylli ki phone .
Ngi la leh ia kaba ngi lah ban sngewthuh .
U khnai um mluh jong ka Australia , uba la lap ruh shawei pat , u dei uwei na ki jait khnai uba heh bad uba shyrkhei tam na ki 12 jait khnai ha ka pyrthei .
Ki don kumba lai lak ngut ki briew kiba trei ha Rajiv Gandhi Infotech Park ha Hinjewadi .
Ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha ka jaka buh metïap jong ka Comilla Medical College Hospital .
Lah ban pynjlan ia ki kyndon jong ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh .
Ka jingleit jingwan ha ka por ba la kwah kam long kaba lah .
Ka Navneet Munot ka CIO jong ka SBI Mutual Fund .
Kum kine ki jingeh ki ai ia ki jingpang kum ka jingpang dengue , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang rong saw , ka jingpang rong saw , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei .
Ki jingtbit , jingtbit bad jingtip : ki bor synshar shnong ki donkam ia ki jingtbit ban pynthikna ba ki jingshakri kit jingkit kin iadei bad ki jingdonkam jong ki nongthied , bad ka nongrim sakhi kaba kham skhem ha kaba lah ban bishar ia ki jingeh bad ban thaw ia ki lad ki lynti .
Ka India ka dei ban ai ka jingpynshisha ia ka jingiakhih jong ka Balakot : Digvijaya Singh
Balei ban iehnoh ia ka rai ?
U Ajay Devgn u la shu sam ia u nombar jong ka Kajol ha ka Twitter .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia kane ka kaiphod da ka digital .
Ki jingtei kiba mynta kim pat biang ban pyndap ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka nongbah Hyderabad .
Ka jingsiew bai lutksan ka long 5 percent .
Ka um sniehdoh ka sdang ban mih ha kata ka por .
U Kabir Khan u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim Bajrangi Bhaijan .
Ka jingïalehkai bowling kaba pawnam jong u na ka bynta ka India ka long ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka South Africa ha ka LG Cup ha u snem 1999 .
Ha kano ka clause la thoh ia ka ?
Ka National Voters Day : Tip shaphang u nongthep vote ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kane ka long ka jingpyrshang kaba donburom hynrei hato ka biang ? Kumno shaphang ka jingiada na ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem ?
Paralok , hapdeng ka jingdum ba la saphriang da ka khlam Corona ngi dei ban iaid shaphrang beit sha ka jingshai bad jingkyrmen .
Hynrei ki briew jong ngi ha ka jinglong kyllum ki long kiba kohnguh ia ka ain .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat ki paralok myntri jong u ha ophis jong u Lt Governor
Hangne ​​ka don kaei kaba ki kyndon ki ong :
U Shah Rukh u la thoh ruh ha ka Twitter halor kane .
ki kot bad kino kino ki synduk tiar ba lah ban jied
Wat la katta ruh ngi la lah ban pyniaid tang da ki mar kiba rit .
Ka jingpeit jong u ka long kaba thikna ha ka thong .
Katba ka diesel jong ka Honda City ka don 98 bhp bad 200 Nm ha ka tap .
U Sibal u thoh ha ka twitter jong u : U Rahul u ong ‘ ngi ïatreilang bad ka BJP’ .
Namar u tip ba dei tang u Kejriwal uba lah ban ai bam biryani ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh .
Ka la jied ban bat ia ka kyrteng nyngkong jong ka hadien ba ka la shongkurim .
Ka jingpynlut Rs . 2 klur na ka bynta ban sam ia ka umphniang ha ka dor ba la pynduna .
U la ong ba kane ka PMIS system kaba thymmai kan don ia baroh ki jingtip shaphang ki projek kiba dang iaid ki ban iarap ban pynduna ia ka por ban pyndep ia ka projek .
Ka jingpynmih ia ka puthi , da ka vangiya sahitya prishad ba la pynbeit da u Basanta Ranjan Ray , ha ka snem 1323 jong ka kalendar Bangla ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad . Puthi , Srikrishnakirtan .
Kam pat ju wan ha ka jingmut jong ki nongthep vote jong ka BJP ba kin iakynduh ia ka jingkylli ban ioh ia ka lad ban bujli ia u Modi kumne kloi .
Ka kynhun kaba bud ka don 200 ngut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki saw snem ba la dep kane ka tnad ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba sniew .
Hato la iehnoh ia ki ha ka Susanna ka khun rangbah jong u ?
Ki duna ia ka ryndang kaba pynlong ia u briew ban ieng pyrshah ia ka jingbymlah shah jong kiwei pat .
Ha kane ka sngi la ak phlim da u Hrithik Roshan , ka Rani Mukerji bad ka Kareena Kapoor .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la khmih lynti ba kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan .
Ia kane ka dorkhas lah ban rah ban bishar ha ka taiew ban wan .
Ka nuksa jong ka jingtlot ka dei ka seng Congress .
U Cristiano Ronaldo u kpa ia ki khun marwei bad ka kmie kaba pynkylla ia ka.
Kane ka jingkhein lypa mynta ka la urlong .
" Kiwei pat ki ri ki la mad ia ka jingduhnong kaba kham khraw " " u la ong .
Ki thaiñ Pargwal , Monastery , RS Pura , Arnia bad Ramgarh jong ki distrik Jammu bad Samba ki la ïohi ïa ka jingsiat kaba jur ha kylleng ki jaka khappud jong ka pyrthei naduh ka miet Sngi U Blei .
Truck Ka trok kaba ka kali ka ia tyngkhuh bad ka .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad u nongthoh khubor . com , ka Rubina Dilaik ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka ban ïashim bynta ha ka Bigg Boss 14 ryngkat bad u tnga jong ka u Abhinav Shukla .
Ka tnga jong nga ka don ka jingpang cancer .
Haduh mynta ki briew kiba duk bad kiba duna ka hok ki dang im ka jingim kaba jynjar .
Ka Maryland ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U Trump u khot ia ka Apple ban pynkynriah ia ka jingpynmih na China sha US
Kane ka la long kawei ka jingeh kaba khraw .
Ym lah ban ong shaphang ka Kashmir baroh kawei.
Haba kylli hato kan don kano kano ka jingktah jong ka result jong ka Bihar ia ka Brand Modi , u Jaitley u la ong Em .
Hynrei kaei kaei ka long kaba thikna .
Ka Tehran ka kwah ruh ba ka India kan pynkiew ia ka jingwanrah umphniang .
Hynrei lada pynbeit ia ka jingkiew dor kaba 50 percent ha kane ka por , ki ar tylli ki dor ki long kumba iaryngkat ha ka liang ka jinglah ban ialehkai jong ka ioh ka kot .
U la sdang ban pule ïa ka jazz ha ka rta kaba 10 snem bad u la ïashim bynta ha ka kynhun tem jazz jong ki samla ha ka por lyiur ha ka Cool School jong ka Count Basie Theatre ha Red Bank , New Jersey ha ka rta kaba 12 snem .
Ka jingim ka la ai ia nga ia ka lad kaba ar bad ngam kwah ban duh ia kane ka kabu .
Ngi dang iaid shaphrang , hynrei kam pat long kaba jngai than , ne kaba stet than , ne kaba kyllum than .
" U la ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ba nyngkong ha ka rta kaba 16 snem . " " "
Ka mawjam kaba kongsan bha ha ka jingim kriket jong u
Ka jingthep vote jong ki nongsor 2015 kaba bha tam : Hanif
Balei um kylli ia ki nongthep vote ?
Dang shen , u Shahrukh Khan um shym la iehnoh ia u mawsiang ban pyniar ia ka phlim kaba dang wan jongu , kaba kyrteng ka Jab Harry U la iakynduh ia ka Sejal bad ka Anushka Sharma .
Ha kane ka jingpynkylla thymmai ïa ka jingpdiang sngewbha la ïashim bynta da ki dkhot ba pawnam jong ka imlang sahlang Muslim America kynthup ïa ki riew saiñ pyrthei , ki nongïalam imlang sahlang bad ki samla pule .
Nga tharai baroh ar ki iaid ryngkat ryngkat .
Kum ka kynhun , ki Khristan ba la pynsleh ki la shakri kum u shakri ba ngeit bad ba stad ba la thung ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Wat la phi tip shibun shaphang U Nongthaw balei pat phin kwah ban tip kham bun ?
Ka jaka eksamin bad ka por kan long kumjuh .
Phi ruh phi lah ban pynroi ïa ka jingkwah ban ïarap ban tei ïa ki jaka ban pyndonburom ïa ka kyrteng U Jehobah .
Nga iohi bad iohi
Ka shnong St ka rakhe ia ka tamasa kaba man la u snem ban kynmaw ia ki Osman kiba mynshuwa .
Ka jingiathuhkhana kam kut tang ha kine ki ar tylli ki kot , pynban .
Nga don ha ka form mynta .
Ka MyGov ka la ai khublei ia baroh ki nongjop App , ki jingkdew kyrpang jong ki App bad baroh ki nongiashim bynta ha ka jingiakop pynmih App .
Ka la tei ia lade ia ka ling rit bad ka la sdang ban im hi dalade , da kaba shim ram ia ki tiar bad ki jingbam na ki para marjan , hynrei kam ju iehnoh ia ka jingrwai jong ka , kaba la ai jingmyntoi ia ka ha kaba kut .
Ka hukum ha kane ka bynta kan sa pynmih shen .
Naei phi ioh ia kum kane ka jingsngewtynnat ?
Sngewbha sahep nga lah ban ioh sa katto katne ?
12 tylli ki kam lain thymmai la shim ha ka thain shatei lammihngi kiba don ka jingjrong baroh kaba 1248 km ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 38416 klur tyngka .
Pynmih ia u mawa ha ka pliang kaba kyrpang .
Kumta la kyntu jur ia ki nongpang ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Mynta , nga hap ban kam ba kum u lyngdoh kane ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh khyndiat .
Hadien kata , ha ka por 1 . 20 baje mynstep u la phone biang ban pyntip ba un wan phai noh sha la iing mynstep namar ba ka jingkhawai ka la iaid lait por .
U nonglute uba donkti ha ki 20 tylli ki mukotduma u la hap ha ka net jong ki pulit
Ka kynhun tohkit ka dang buddien bha ia ki kynhun Telegram bad Whatsapp bapher bapher .
Na ka liang jong ka BJP ka la sngap jar halor kane ka mat .
To ngin leh ia kane ko Mahima .
Ha ryngkat u Vergeer ha ka jingialehkai doubles , u Griffioen u la jop ia ka nam lahduh ha Sydney , Boca Raton , Japan , Nottingham bad San Diego .
Kata ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka rai jong ka MPD .
Ki pulit ka Talwandi Sabo ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki pyni ia kiwei pat sha ka Hima U Jehobah kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh kiba u Jos mynshuwa u la pyrshang ban pynbeit da ki bom ba la shna ha la iing .
Kajuh ha Bengal Sepngi ruh .
Baroh ar tylli ki phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
Ha ka 7 tarik Nailur la kem sa kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Suzana na Gauhati ka nongbah jong ka Assam .
Kine ki jingshisha baroh ki dei ki jingmih na ka jingiadei jong ka Iyer kaba shit .
Kaei kaba nga leh ka long ka jingbakla .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh da ki nongleit jingleit hi lane da ki jaka leit jingleit , kiba la pynrung kyrteng ha ka ophis jong ka Mishon Malaysia ha India .
Ka por bad ka por ki la pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep , ki baduk bad ki samla jong ka jaitbynriew .
Haba nga thep sa kawei pat ka syiar halor jong ka , ka jingshai ka dang iaid lyngba , hynrei ngam lah shuh ban iohi ia u tumor .
Nga ngeit lada nga pynkylla ia ka khmat jong nga phin sa ieit ia nga kham slem .
NEW DELHI : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka pisa kaba T.1 . 7 lak klur ka jingiarap na ka bynta ki baduk ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingpang coronavirus .
Ka Bioinformatics ka dei ka kyntien ba pawnam thymmai ha ka Saian Jingim kaba la ïohi ïa ka jingkhihwin jong ki kam ha kine ki por ba dang shen kaba la pynkhih nyngkong eh da ka projek jong ka Human Genome kaba dang ïaid shakhmat.
U la ong ruh ba ka rai kaba khraw tam kaba ka sorkar ka la shim ka long ban weng noh ia ka Article 370 bad ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
" Ka la long ka burom ban mihkhmat ia ki briew jong ka America shabar ri " " ka la ong ."
Tih kham jylliew : Kaei kaba uwei pa uwei na phi u donkam shisha na uwei pat ha ka por ba ialeh pyrshah ? Ka jingleit sha ki mat kiba don hapoh .
Bad naduh kata ka por ngam shym la leit sha kiwei pat ki ri , namar nga tieng ba ngan shah set bad shah beh noh na kita ki ri ruh kumjuh .
U long kum u bsein jong nga ha ka por ba nga ithuh nyngkong ia u .
Ka dorbar Syndicate hapoh u Kamaraj ka la khlain bha ha Tamil Nadu .
Ka sorkar ka la ai ia u ia ka kyrdan ' Ray Bahadur ' kum ka jingithuh ia ki kam lehbha jong u .
Ka longiing ka la ioh ia ka jingkhang khatduh .
Ngi la shah pynjulor katto katne , hynrei ym shym la pynjot .
Khyndiat ngut na ki ki ring video ha ka mobile phone jong ki .
U Dr Garg u la ong ba kane ka jinglehkmen kaba itynnad kan pyni ia ka kolshor ba riewspah jong ki shnong bad ka rukom im jong ki Punjabi ban khring ia ki samla sha kane ka jinglehkmen .
" " " Phi kwah ban ialehkai bad nga ? " " "
" Ka kham heh ban ia kiwei pat ." " "
U la long ruh u nongiarap ban seng ia ka tnat jong ka Ku Klux Klan ha Germany .
Kane ka jingmut kaba kham jylliew jong ka ain Islam ka long ka tynrai jong ki ain bapher bapher ha ki phang bapher bapher kiba ialam ia ki Muslim ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u Nick Jonas kin sa ia poi kha noh shen.
Ka case kam dei kaba kyrpang .
Ki doktor bad ki nongsumar ki dei ban pynbiang da ki Sorkar Jylla . Kane ka long katkum ki kyndon jong ka MOHFW ba la pynmih ha ka 6 tarik u Naitung 2020 .
Ka Congress ka la jop ha ki hynriew tylli ki nongbah ha u snem 2010 .
La tei ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara kaba don ha rud jong ka wah Ravi ban kynmaw burom ia ka jaka ba u Guru Nanak u la shong shnong hadien ka kam mishoneri jong u .
Ka jingiatylli ha ka shongkha shongman ka nang khlain haba ki tnga bad ki tnga ki iai shah iwei ia iwei pat bad iai map iwei ia iwei pat da kaba laitluid .
Nga la sdang ban trei bad nga la duh noh ia ka jingkwah ban leit phai biang sha ka kolej .
Don kiba lah ban sngewsih namar ba phi ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah bad phi leit jingïalang ha ka Ïing Hima .
Kaei ka lad kaba bha tam na ka bynta ki Muslim India ban ialeh pyrshah ia ki mat kum ka Triple Talaq ?
Ha ki snem 1920 ba sdang , U Jehobah u la iarap ia ki briew jong u ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang kane ka pharshi .
" Ia ka Board jong ka Ain Shimet jong ki Musulman baroh kawei la thaw na ka bynta ban iada bad ban bteng ban pyntreikam ia ka " " Ain Shimet jong ki Musulman " " , kata . e . "
Ka Rising Pune Supergiants ka la jop da 61 ron .
Ka IOC kan nym pynjari da ka jingkhang kaba pura ia ka Russia na ka bynta ka Rio Olympic
Khnieh noh ka Congress ia ka shuki Mangrol na ka BJP ha Gujarat
Ka jingkhynra khajna kamai kajih ha ki iing jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamilnadu u aktor u Sarathkumar .
La iathuh ba ka dor jong ka Ford EcoSport kan sdang naduh 6 lak tyngka.
Lada ka jinglong jong u shniuh jong phi ka long kaba jyrngam ne kaba thikna , phi lah ban pyndonkam da ka henna ba la khleh lang bad ka um bad ka spun jong ka shini .
" U nonghikai skulbah u Fan Yun u bat ia ka plakad kaba thoh " " Nga dei u Fan Yun jong ka skulbah National Taiwan , ka jinglaitluid ha ka pule puthi kam dei ban die " " "
U Kumar u la ong ba ki don ki katto katne ki jaka ba ka don ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ki ATM bad ka jingdon jong ka pisa jong ka kyrdan ba kyrpang .
Ka jingdon jong ki jaka ba la khanglad ha Mumbai ruh ka nang hiar stet .
" La pyndonkam bha ia ki Baibl haba ki nongkren ki khot ban plie ia ki sha ki katto katne ki bynta . " " "
Ym shym la ai kano kano ka jingkren na ka CEC ne ki saw ngut ki komishon haba la iakynduh ia ki shaphang ka jingshim pisa ha kane ka rukom .
Kumta , ka long kaba eh shibun ban pynduh ia ki .
Ka jingshemphang ka long kaba kongsan shisha , hynrei kam dei ba ka long kaba kongsan beit .
Ki nongdro dur jong ka Pakistan ruh ki dei ki nongdro dur ym ki lehnoh .
Hynrei ka long ka jingkhleh kaba khraw .
Pass ia ka jingkynthoh ne jingkynthoh .
Ka jingsawa bym ju kylla jong ka duriaw bad ka jingsawa ba sngewtynnad jong ki sim ka pynlong ia ka jingsawa jingrwai na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kawei pat ka nongsakhi kaba kyrteng ka Sheela Kaur ruh ka la pynithuh ia u ha kaba iadei bad katei ka kam .
Phi kwah ba ngan peit aiu nga lah ban lap shaphang ki nong Mexico ?
Na ka bynta ka jingai mynsiem jong ngi , ka Ktien U Blei ka batai ia ki katto katne ki jingjia kiba pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ki dur bapher bapher jong ka .
Shiphew ngut ki samla pule ki la mynsaw jur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje janmiet .
Ka tnad pla tyngka bad ka RBI ha ka sngi Nyngkong ki la ong ba ia ka jingthep pisa kaba palat ia ka 5 hajar tyngka ha ki pisa ba la pynduh lah ban thep tang shisien haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Nga kham kwah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ngi buh ia ka shini halor ki salad ruh .
Ki la lamkhmat da 117 ron ha kane ka por .
Pynmih paidbah ia ka Rashtirya Gramin Swaraj Abhiyan U PM Modi
Ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Liquid Modernity u pyni kumno ka imlang sahlang ka la nang jah noh ha ka jingleit na ka jinglong thymmai kaba skhem sha ka jinglong thymmai kaba jylliew .
31 ngut ki nongleit jingleit ki la tieng ban iap hadien ba u lum ding u la bthei ha Japan.
Ki dor ki sdang naduh Rs3 . 5 lak tyngka .
U la ai jingmut ban sangeh noh ia ka jingbishar kumba saw taiew khnang ba baroh ki nongiashim bynta ha ka mukotduma kin lah ban pyrkhat ia ka jingkren haduh mynta .
" Ka la bujli ia ka 1929 " " Ain kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong bad ka jaka sah " " . "
Kine ki kynthup ia u KS Rajendran , u Kamlesh Dutt Tripathi , u Vaibhav Arekar , u Bharat Sharma , u Bharat Ratan Bhargav , u Devendra Raj Ankur , ka Sangeeta Gundecha bad kiwei kiwei .
U Mustafa Kemal Pasha u la wan ha ka bor synshar ha Turkey bad ha u Nohprah jong ka snem 1922 la knieh noh ia u Sultan ia ka bor sain hima sima baroh .
Ngam tharai ba ka long kaba heh than ka issue hangne ​​.
" " " Ka la long ka nongrim jong ngi naduh kaba sdang ba ngin pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court bad baroh ki dei ban pdiang ia ka ."
Ka cluster ka don ki jingpynbeit bapher bapher jong ka jingpeit bad lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam jong u nongniah kali .
Ka la ju pynduh ia ngi .
U Israel u la ong , “Ka la biang .” U Joseph u khun jong nga u dang im : ngan leit peit ia u shuwa ba ngan iap .
Kum u khynnah u la pyni ia ki sap rwai kiba khlain bad kiba pher bapher .
Kata ka jingleit ka la bteng haduh san snem .
Kane ka jingtei ka don ha khmat ka khyrdop ba shathie jong ka Jawaharlal Nehru University .
La kumno kumno haduh ba un da iap .
Mynta ka sngi , ka samla ka long ka shakri U Jehobah kaba suk bad kaba la shah pynbaptis .
Ka iarap ia ka met jong ngi , u la bynrap .
Baroh ki dei ban tip ia ka .
U myntri ka Karnataka u kwah ba dei ban ithuh ia ka Fortuner ha ka jaka jong ka Innova
Ki bor pyniaid ki ong ba kim pat tip kumno u khynnah u la ioh ia ka suloi .
La pynkylla ia ki jingeh kiba kongsan ha ka ain pynbeit bad pynbeit ban pynthikna ia ka jingpynbeit ha ka por bad kaba hok ia ki jingialeh pyrshah .
Ka jingithuh , jingsngewthuh bad jingbishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkylla ka suinbneng ha ka rep ka riang bad ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki ki long ki mat ba kongsan ban shimkhia da ki nongshim bynta .
Ka jingkiew ha ka ram ka long 10 . 32 na ka shispah .
Ia kawei pa kawei ka jinglamler lah ban pynduh da kajuh ka rukom .
Ka jaka jong u shabi laisen kam long kaba shngain namar ba ka don ia ki jingpyniasoh dak . Ka lynti ka map sha ka .
Baroh ki Library Pdeng jong ki District la pynkiew kyrdan sha ki Library ba stad da kaba pynbiang ïa ki lad ki lynti ban shim ïa ki kot ba donkam , ki kot khubor pyrthei , ki kot khubor kiba donkam ha ka Ri bad ha ka Pyrthei .
Nga la iakynduh ia ki jingeh ha kata ka por .
Ki paidbah ki hap ban pyni ia ka jingaiti .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong u Dabid ha kaba kylli ia U Jehobah ?
Ka jinglong ba pawnam jong u nongshah lehbein ka long kumba ka la pynbeit ia ka jingtreikam jong ki subject .
Kine ki briew ki kham bunsien ki sah ha Oman .
Ka jingjop ka long tang kawei ka jingkwah .
Ka plan jong ka met jong ki khniang ka long kaba la pynpaw da ka jingpynbeit ryntih ia ki shyieng .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ban kyrpad ia ki briew ban iehnoh ia ka bai kali jong ki ka lah ban long kaba eh .
Ka Art ka dei ban long halor ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah u la thok .
Ka dor jong ka jain kaba 25 meter ka long mar katjuh bad ka dor die jong ka jain kaba 20 meter . katno ka percentage jong ka jingmyntoi ne jingduhnong ?
Ki nongwad bniah ki lap ba ka rta 60 snem ka dei ka por ba ka jingdon jong ka jingmut ha ka jingim ka long kaba heh tam bad ka jingwad ia ka jingmut jong ka jingim ka long ha ka por kaba rit tam .
Kumta , nga batai ia ka jinglong jingman .
" Hynrei, ' Raid Raj ' ka long tang ka ' Move Machiavellian' jong ki ! " " "
Ka jingpyni ia ka thup jong ki nongjop ba ar : 12 tarik u Naiwieng 2020 .
Myntri barim ka sorkar pdeng u V C Shukla uba la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor la pynkit da ka liengsuin sha Medanta Hospital ha Gurgaon na Raipur mynta ka step .
U la don ar bnai .
Lada u nong Mexico u jop , hato ngi dei ban ia lum lang ha u angel ?
U la ai lut ia ka .
Ka tnga jong u Rifat ka Ayesha Siddika, u Rakibul Hasan uba la khot u Rifat Farazi, u Al Qayyum uba la khot u Rabbi Akon, u Mohaiminul Islam uba la khot u Sifat, u Rezwan Ali Khan uba la khot u TikTok Hridoy bad u Md Hassan.
Ka Washington bad ka Beijing ki la kular ban mynjur ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng mynta u snem .
Kane ka pynsngem ia ka sniehdoh , khlem da pynlong ia ka kaba jyrngam .
Bajaj chetak vs ather 450 : Features
Ka don ka jingbun jong ka bitamin A , C bad ka calcium .
Katno ka long kaba eh ban sngewthuh ia kata ?
Ka jingpynbna jong ka ICC ka ong ba u symbut chairman u Imran Khwaja un shimti ia ka jingkitkhlieh jong u chairman haduh ban da jied ia u nongmihkhmat .
Ka jaitbynriew jong ki nongtrei nuclear ki bym don kot don sla ki leh ia ki kam kiba jakhlia , kiba eh bad kiba lah ban long kiba ma kiba ki nongtrei ba man ka sngi ki kyntait .
U Shri G . M . Siddeshwara Shuh shuh kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh ka ri India u President u la bthah ba .
U ngeit ba ki jingialang ki long ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Punjab .
U kpa bad ka kmie jong nga ki dei ki nongrep .
Kine ki jaka lum ki kham bunsien ki long kiba rben , lane ha kaba kham duna ki long kiba la bthei da ki dieng bad ki khlaw kiba la tyrkhong .
Ha ka ri kaba da ki million ngut ki briew ki iap thngan man ka sngi , uwei u ophisar IPS uba la shongthait u la wanrah ia ka jingthmu ban ai bam ia kiba donkam .
" U Sam Harris u ianujor ia ka niam bad ka jingpang jabieng , u ong ba ka " " ka ailad lym kumta ia ki briew kiba thikna ban kheit ia ki soh jong ka jinglong bieit bad khein ia ki kum kiba khuid " " . "
U Chauhan u dei u myntri ba ar jong ka UP uba la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Arngut ki khynnah ki bym don pop ki la shah pyniap .
Hynrei ki lad ki lynti ba la pynpaw ha ka kaiphod ki dang long ka jingjied jong ka ri .
Ïasoh ka Bollywood bad ka jingdawa tohkit jong ka CBI halor ka case jong u Sushant
Ha kine ki 24 kynta , ki don 376 ngut kiba ioh pang thymmai bad 3 ngut kiba iap thymmai .
Ia kine ki skul la pyniaid da ka tnad pynroi SC bad ST .
Ka lah ban long , nga la don kylleng .
Hynrei kam dei ka kyrdan ban tohkit ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka tnad bishar kaba kham halor khlem ka jingmynjur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hi .
" Hato ki briew kiba nabar kin rung bad pynphriang ia ka jingtieng kaba khraw haduh katne ? " " "
U PM u Narendra Modi bad u Donald Trump bad u Imran Khan .
U nongsiat u Manavjit Singh Sandhu na India
Lane la pynbor ia ka ban rung ha ka ?
U Dr . U Sahni u la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingwad bniah .
Kine ki la iarap ban pynlong ia ka jingiakren kaba kham khraw ha ka liang ka jingpule hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ha ka distrik Tripura ruh ki la don ki nongmane ia ka Chaitanya .
Kumno ngi lah ban jied ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong u trai iing ?
To ai ba ia ka Kyrteng U Trai jong ngi yn pyndonburom , bad lyngba ka jingieit bad ki jingisynei jong u , ka mishon Bakhuid kan iai bteng .
U Mohammed Shami u la pynjahthait hadien ba ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka hukum kem
Hynrei ka kaiphod test jong u ka long negative .
Kumjuh ruh katba nang heh ka rta , ka jinglah jong ka met ban shim ia ka Vitamin B12 na ki jingbam ka nang slem .
Katba ka rong ka nang dum , katta nang bun ki briew kiba sah ha ki jaka sor ne ki nongbah .
Kumba 6 percent na ka jaka baroh kawei ka long kaba lah ban rep .
Umar ibun khattab u la jied kum u khalifa hadien ka jingiap jong u Abubaker ha ka snem 634 .
Balei nga dei ban pynlait ia ka ? ka la kylli .
Katkum ka jingthoh ha ka Facebook la ong ba utei u briew u la shah shoh ha ka khlieh da u nar .
U montri kam pohyung ka sorkar pdeng u Amit shah da pynlait paidbah da ka digital ya ka projek VISHWAS wa ka CYBER AASHVAST ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar .
Ia ka met jong une u robot la shna da kaba pyndonkam da ki aluminum .
Ka lum Satpura ka don shaphang shathie jong ka .
Namar ba U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka bor laitluid ngi lah ban jied ban pdiang ïa ka jingthaw dur jong u ne ban kyntait ïa ka .
Ka jaka buh kot jong ka Connemara kaba don ha Chennai ka dei kawei na ki jaka buh kot jong ka ri .
Ym don jingïanujor hapdeng U Blei Jehobah bad kino kino ki angel ne kano kano kaei kaei kaba don kiba lah ban mane , kynthup ïa ki blei lamler ki bym don .
Ka don ka jingmih kaba heh tam na ka bynta uwei u briew .
Ym donkam ban ong ba ki paidbah jong ka surok nyngkong ki sngewsih ba u Luke u la long uba sbun bad uba sngewrit .
Ai ia u khunlung jong phi ban dih man ka sngi ne ban spong .
Hynrei ym don jingbam miet kaba laitluid .
U Basu u la dawa ruh ïa ka jingpynbna na ka Banerjee halor kane ka jingjia namar ba u Hakim ruh u bat ïa ki kam myntri kiba kongsan bad u dei ruh u nongïalam ba rangbah jong ka TMC .
" Peit ia ka paragraph 13 jong ka jingthoh " " Hato Phi ' Iai ap ' ? " " ha kane ka kot . "
Ka seng Congress bad u nongialam jong ka u Jairam Ramesh ki la tuklar ia ka jingmynjur ia katei ka ain hapoh ka iing dorbar .
Haba u nongshun u hiar thma ha ka sien kaba ar , ki cell jingkynmaw kiba thiah lyngngai ki kyndit , bad ki hukum ia ki jinghiar thma ba iadei bad ka jingpynmih ia ki antibody .
Kumno ka jingiadei ka la iaid ?
U Bhatt u la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ka party ban iatreilang na ka bynta u kyrtong jong ka party .
Mic Lynnong 2 ka pynpaw ba ki riewspah bad kiba donbor ki pynshitom bein ia kiba tlot bad kiba khlem jingiarap .
U ong ba u ngeit skhem ba ka Washington kan jin da la pyntip ia u shaphang kum kine ki jingthmu .
Kumta ha lade to long kiba shisha .
Ka por jong ka ka la jan kut .
Ka nongbah jong ka jylla Hyderabad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha kaba long 40 . 2 ka jingshit .
Ki khubor ki iathuh ba ka SIT kan kynthup ia u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait , uwei u pulit uba don ha ka kyrdan inspector heh , bad uwei u ophisar pulit uba dang shakri uba don ha ka kyrdan superintendent .
" Mynta ka sngi ka kyrdan jong ngi ha ka FIFA ka long kaba rit haduh ba nga sngew artatien wat ban kdew ia ka ." " "
Katto katne na kane ka jingbei tyngka kan long lyngba ka tnat treikam paidbah .
Ka dor jong ka ram iing kan ym hiar mardor .
Ka Sorkar Jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Skul 1 . 1 Ki jingai jingiarap ha ka pule puthi
Lada phi peit ia ka jingtreikam jong u Vicky , u shim ia ki sienjam kiba shlur bad u jied ia ki katto katne ki jingjied kiba phylla shisha .
La pynkhreh ia ka Integrated Water Security Plan na ka bynta 180 tylli ki Shnong bad 61 tylli na kine la mynjur .
Ka la bynrap ba ha kajuh ka por ka rep ka riang , ka jingpynmih bad jingpyniaid ia ki marbam , ka kam ka jam , ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ki mat jong ka jingpynbha ia ka ioh ka kot bad ka kam khaii ki la pynleit jingmut kham bun ha ka mang tyngka .
Nga hap ban jop ia ka ksiar ha kane ka kynti .
Khlad 3 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Yamuna Expressway bad 15 ngut ki mynsaw .
La pynmih ha ka karkhana jong ka ha Chennai , kane ka dur ba la pynthymmai ka lah ban ioh ha ki jait kali BS VI diesel bad petrol ha baroh ki jaka die kali BMW ha kylleng ka ri India , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ym don uwei ruh uba don ka helmet ha ka .
La shim katto katne ki sienjam kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Kham bun shaphang kata ha ka taiew ban wan
Kumta , ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki .
Kumta na ka bynta jong ngi , ban iohi ia ka rong ka dei kawei na kiei kiei kiba suk tam kaba ka jabieng ka leh .
Ka jaka ka long ruh kaba biang bha namar lah ban tehlakam ia ka jingtuid jong ka wah da kaba suk bha ha ka jaka mih jong ka Lac Cass .
Kine ki kyntien ba la kren da u Jisu kumba 2 000 snem mynshuwa ki batai bha ia ka jinglong jingman ha Myanmar mynta .
Katto katne na ki kam khaii kiba heh ki don ha ri India .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïakop shad jong ka Zee TV ha kaba ka la don napdeng ki 5 ngut kiba poi sha ka phainal .
Ha kane ka jingïaid lynti la pynïasoh ïa 49 lak 47 hajar 637 tylli ki longïing bad ki bank da kaba plie ïa ki account jong ki .
Kiba bun ki Kasba ki la duh noh ia ka jinglong barim jong ki ha ka por jong ki Mughal .
Kane ka buh jingeh ia ki pulit .
Hadien ki briew jong ka thain ki la kem ia u Mokhlesur bad ki la shoh ia u haduh ban da iap .
Lai tylli ki iing ki la shah thang .
U aktor TV ba pawnam u Mosharraf Karim u la pynpaw ia ka jingangnud jong u ban plie kloi katba lah ia ka YouTube Channel .
U la ong ba ki nongialam sain pyrthei ki bym tbit ki synshar ia ka jylla .
Ki kynthei bad ki rangbah ki lah ban wad da kiwei pat ki lad .
Kawei na ki thma ba pawnam ka dei ka thma Panipat ha ka snem 1761 ha kaba ki shipai Afghan ki la pynliem da kaba kut ia ka hima Maratha Hindu .
Palat 2 lak ngut ki samla ki la ialeh ia ka eksamin .
" " " Ha kajuh ka por u ophisar pulit u la sei ia ka pistol bad kem ia ki " " " .
Ki ong ba ki briew kim shym la sngewtynnad ia kaei kaei .
Ym lah ban pynbeit ia ka tang shi miet .
U la ong , Kaei kane ka jait deal ba ki nong Afghan ki sngewbha bad lehkmen ia ka jingsuk ha Kabul hynrei ha Kashmir pat la jaw snam ?
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Sri Lanka sha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 6 poiñ na ki 6 tylli ki jingïakhun katba ka England ka dang neh ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 8 poiñ na ki 6 sien ïakhun .
U Kamrul u la mudui mukotduma da kaba kynnoh ba u Fazlul ryngkat bad kiba haïing jong u ki la shoh ïa ka Minara da kaba dawa ïa ka bai shongkurim kaba Tk 1 million tyngka .
Ka jingeh jong ka jinglah jong ka Japan ban ioh pisa na ka bynta ka U . S . ka ioh ka kot, ka snem 1988.
ha ka por ba u poi ha madras ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ka jingleit jingwan ha ka kali . u la ioh bun ki jingdeng , ki khubor .
U Mohammad , shong noh . U kpa jong u um pat wan .
Ha ki katto katne ki rukom ka kham sniew ban ia ka thma .
SOUND MIXING : Mad Max : Fury Road , u Chris Jenkins , u Gregg Rudloff bad u Ben Osmo .
Ki jingkhuslai bad ki jingeh .
Hynrei ki jingai jingmut jong ka kim shym la lah ban pynngeit ia ka iingbishar .
U Nishat Ahmed Bali u Master Ashok Kumar bad u Kamar Din ki dei ki nongbishar .
Ka la long ka jingïakynduh kaba bha ïa nga bad ki nongïalehkai ba thymmai .
U Modi u la ong ba kane ka sienjam kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongrep .
Ka Rana ka la thied ia ki dur jong ka Priyanka Vadras .
Kane ka network mynta ka la saphriang ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kynthup ïa ka Europe , Japan , kiwei kiwei ki bynta jong ka Asia bad Latin America .
Halor kane u David Kaye u la khot ia ki sorkar ban kyntiew ia ka jingpynrung ia ki jingtip ha ki nongpyndonkam internet .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka jingkren kaba iadei bad u maw kaba ngi la don .
Ka kmie jong u kaba long ka dkhot jong kawei ka kynhun jingrwai ba pawnam ha Bucharest kam ju sangeh ban ai mynsiem bad ai mynsiem ia u .
" " " Sngewsih ba la pynkylla bakla da ki nongialam ka BJP ."
Ka jingbym ia ryngkat ha ka ioh ka kot kam da long kaba thymmai .
U Atul Sarma u dei u nonghikai ba jngoh kai , ka ISID bad u dei u nonghikai barim jong ka Economics jong ka Indian Statistical Institute .
To ai ba ka jaka shong jaka sah jong ki kan long kaba shyrkhei . bad wat ai ba uno uno un shong ha ki ïingjaiñ jong ki .
Baroh ki don 9, 241 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka thain .
Lada u ai ia kine ki jingailad , ngin sa sngewhun na ka bynta ka mynta bad hadien ha ka jingialeh na ka bynta ka nongrim .
Long . Nga la pynkhreh . Nga kyrpad ia Me ban long .
U Dinesh bad u Dhanushka ki dei ki khun jong ki arngut ki para kynthei na kajuh ka longiing .
u hiar na ka liengsuin ha ka kad liengsuin Toronto , .
U la pyndep ia ka jingsiat , hynrei ki jain jong u ki la shah thang .
Ka Kozhikode ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 27 point .
Ka jinghiar kaba jur ha ki iew pyrthei ha u snem 2019.
Na ka bynta u Budha, ka uchcha raishi ka dei ka kanya.
Uwei u khynnah shynrang u shong halor u kulai uba rit bad uba rit ha khmat kawei ka iing nar .
Ka ri India ka la ai ruh ia ka pisa kaba long USD 2 billion .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka pisa kaba 2 hajar tyngka lada ki pyndonkam ia ka Airtel 4G .
Ia ki jingdawa kiba lah ban iasaid la phah sha ka ophis ba kongsan .
" Ka jingthoh ryngkat bad ka video ba la kular " " ka tamasa jingrwai kaba pynngam jylliew ... ar tylli ki sngi kut taiew kiba pynkylla dur ... ha ki pud jong ka bym lah ban long " " . "
U Katich u la ong ba ka jingaiti jong ki kynhun jong u sha ka Gujarat Lions ha Kanpur kam pynlong ïa ka KKR kum ka kynhun kaba sniew bad ki lah ban pynphai kylla pyrshah ïa ka Sunrisers.
Hadien la ai ia ka iing syiem ha u Nizams .
U dei u briew uba bamsap .
U Suresh Raina u la lah ban kamai 43 ron tang 27 tylli ki bol na ka bynta ka India ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka South Africa ba kynthup ia phra tylli ki saw bad shi six .
Hynrei wat nym duh ia ka jingpyrkhat jong phi .
Kane ka jingpyrshang kan iarap ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki tiar bad ka jingpynbeit bha ia ki tiar .
Ka stock ka la kiew 5 . 2 na ka shispah .
Kawei na ki kynthei ba pawnam jong ka Kollywood , ka Mumtaz ka dei ka nongiashim bynta kaba shiphew jong ka Bigg Boss Tamil Season 2 .
Ka tank umphniang ruh ka la bthei ha ka por ba kem ding .
Ia kine ki arngut la iohi khatduh ha ka phlim Omkara kaba la pawnam ha u snem 2006 .
U Vijayashankar u President ka District Congress u Dr . B . J .
Kane kam long kaba dei , la ong u Myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Thawar Chand Gehlot ha ka dorbar Rajya Sabha .
U president ka Venezuela u Nicolas Maduro u ai jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka iing jong u president ka Miraflores ha Caracas .
Nga kyrmen , kum ma ngi , phin pyrkhat ia kaei kaei kaba thymmai .
Kordit ia kito kiba khie dang step ban bud ia ka jingdih buaid . kiba bteng haduh ban da miet , haduh ba ka wain kan pynkhluit ia ki !
U Dr Raju u dei u ophisar IAS jong ka Punjab jong u snem 1998 .
ka lah ban kylli . Kumno nga kum u kmie u kpa ngan iarap ia la u khun ban jop ?
" " " Katba lah ngi kwah ban pynthikna ba uno uno u nongpang na America uba donkam ia u remdesivir u lah ban ioh ia u ."
Kam shym la long tang na ka bynta ki jingthmu pynbyrngia watla .
" Da kaba sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka pyrthei , " " u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ka twitter jong u .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa marwei ha ka jingiamareh 100m bad 200m ha ka jingialehkai Asian 2018 .
Ki pulit ki la rah ia u principal bad ia u nongthoh khubor ha ka jingshah kem jong ki .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong kapten namar ki nongialehkai ki pynsuk shisha khamtam ki nongtied bol .
Ka liengsuiñ BSF ka la hap ha ka por ba dang test liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mana hangne ​​mynta ka sngi ha kaba phra ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ïa ki nongniah liengsuiñ , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka jingïalehkai niah saikil ka dei ka jingïalehkai kaba shah shitom bad ki nongpynïaid ki la sngewthuh ïa ka jingdie kaba kin ïoh da kaba thaw ïa ki briew kiba tbit bha jong ki nongïalehkai .
Ki jingïapher jingmut ki la nang jur hapdeng ka sorkar bad ka LTTE , bad ka la pynlong ïa ki jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular ban sangeh thma da baroh arliang mamla ha u snem 2006 .
Wat hadien kata ruh ym shym la don kum kata .
Ka jinglong hok shisha ka kyntiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong babha .
U CM u la phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Pynngam ia ki tynrai haduh ar kynta ha ka um .
Ha kane ka jingiakren la iohi ia ka jingiashim bynta na ki Myntri bad ki nongmihkhmat na kumba 30 tylli ki ri .
U la thoh ia ka kot lyngkdop bad ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka phlim Jolchhobi kaba la pyni da u Narayan Ghosh Mita .
Wat hapdeng ki jingtlot bad jingbym janai jong ki , U Jisu u la ieit ia ki haduh kaba kut .
Ka jingbymsuk . Ha ka jaka ban khanglad ia ki jingkhih bym shongthait , kren da kaba jem bad pynsngewskhem ia uta u briew .
Ka kaiphod ka la ong ba ha ka pyrthei 77 percent na ka jingdie ia ki marbam ba la pynkhreh la synshar tang da ki 100 tylli ki kompeni heh .
Ka la pynsngewsih ia nga ban pule ia kum kine ki khubor .
Hangne ​​ka don ka video , peit ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u
Nalor kata , ki nongtrei jong ka Nagad ki sam marbam bad ki marbam ba donkam hapdeng ki briew kiba duk ha ki 492 tylli ki upazila jong ka ri .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne bad u Kusal Mendis ki la sdang ban tei ïa ka nongrim da kaba poi sha ka 54 ha ka over kaba 27 haba ka New Zealand ka la thep arsien .
Ki don bun ki lad ban pynlong ia ki ban sngew kyrpang .
Kine kiei kiei baroh ki iai kylla katkum ka por .
U la long u nongthoh bad u nongtrei sengbhalang .
Boss shano kita ki arngut kin leit ?
Ka dur jong ka twitter jong ka Indian Super League
Tang kawei ka jingjia jong u blang uba don ia ka jingpang khlam la thoh , wat la ki blang ki ju iakynduh bad ki blang Arctic kiba ju kit ia ka jingpang khlam .
Namar kane ka daw , ka dei kawei na ki jingsngew ba ki niam ki thmu ban pynkhih bad pynneh ha ki nongbud bad la niew ia ka kum ka jingsngew niam ba kyllum .
Mynta lada phi klet ia ka kyrteng Purdue OWL , ka long kaba suk ban shem lada phi shu leit sha ka Google .
Ka rukom buh tiket jong ka pateng ban wan .
Ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha Uttar Pradesh ha kaba sdang jong une u snem .
U la pyndonkam da ki spah tylli kum kine ki agent .
Ka Congress ka la lah ban ioh 2 ngut .
Kata ka long thik kaei kaba la jia .
Ki don kiwei pat ki nuksa jong ki geometry ba jem ha baroh ar ki jingpynbeit , watla .
Yn shna ia ka Documentary Film halor ka kynhun ialehkai jong u Shah Rukh Khans ka IPL KKR
Ki Nongthoh bad ka Kam jong ki 217 .
Ka Ri India ka rakhe ia ka Engineer s Day man la u snem ha ka 15 tarik u September kum ka jingburom ia u Engineer uba khraw tam jong ka Ri India u Bharat Ratna Sir Mokshagundam Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u .
U kpa jong katei ka khynnah u la poi ha katei ka jaka bad u la ialam ia ki baroh arngut sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka phlim kan don ruh katto katne ki kyrteng kiba pawnam na ka kam ak phlim Malayalam .
Na kane la ioh T. 40 klur tyngka .
Ki 10 ngut kiba dang sah ki dei kiba ïadei bad ki nongbylla sngi kiba la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
Ym don daw ban buh ia uno uno u briew ha ka lynti kaba sniew , u la ong .
La rejistar ruh lai tylli ki mukotduma runar pyrshah ia u ha Haryana .
" " " U nongpeit ia ka Circle ba shathie , uba kynthup ia ka Madras bad ka Coorg , " " "
Ka kot jong ka jingthmu 2023 ka thmu ban bei tyngka baroh kawei kaba long Rs . 15 lak klur ha ki shi snem ban wan .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la pyni ia ka jingkynnoh ba la leh hack ia ka EVM ha ka iing dorbar jong ka Delhi , da kaba kynnoh ba lah ban pyndonkam da u secret code ban leh ia kane .
Ka dur kaba don haneng ka dei na ka Facebook page .
Hato don ka Dora hangne ​​?
La iohi ruh ia ka video jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Katkum ka khubor la ong ba u Ramesh Jarkiholi u la shah kynnoh ba u leh hobnob bad ki nongialam ka BJP bad um shym la leit sha ki jingialang jong ka kynhun myntri bad ka seng Congress la slem bha .
" Nga ai sa shisien pat ia ka jingai khublei jong nga ia kito baroh kiba la ioh ia ka khusnam " " " " " Vayoshreshtha Samman " " " " mynta ka sngi . "
La pynkylla lynti ia ki kali na Mukarba bad surok GTK .
Ka jingthew ka long 10 . 36m ka jingjrong , 7 . 77m ka jingheh bad kumba 2 . 90m ka jingjrong .
Ym don mano mano ba dei ban tip kham bha ban ia u ba u Maharaja um don ha ka kyrdan ban pyrshah ia ki jingdawa jong ka Tnad ba pawnam .
Ki la leit rieh tngen bad ka sorkar India bad la pynkit ia ki sha India .
" " " Ngi dang leh ia ka kum ka projek jingpyrshang ."
Kane ka phlim kaba yn sa shna hapoh ka lama jong u Jawkar kaba dei ka The Red Bulb Studios la pyni da u aktor u Amin Hajee .
La pynsuk ia ka da ka jingbun jait ki khniang jingpang .
Kiwei pat ki tiar elektrik na ka bynta ka Renault Triber ki kynthup ia ka jingshai ba marjan , ka jingpynshai ia ka jingpynshai jong ka ORVM bad ki pla scruff ba pynshai .
U Macron u shim ba ka jingpynkylla ia ka rukom ai penshon , kawei na ki jingkular ba kongsan jong u ha ka jingialap elekshon , ka long kaba donkam bha .
Nga la klet ban kylli ia ka rta jong phi .
Kaei ka bynta kaba ka jingshah beh na ka balang ka lah ban leh ha ka jingkoit jingkhiah jong u nongpop ?
Haba kumta kaei ka jingmut jong ka jingpynbna bneng : Uba khuid , u khuid u khuid u long U Blei Jehobah Uba donbor baroh ?
Ka long shisha kaba phylla .
Ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 16 tarik u Naiwieng 2000 .
Pyllait kyrteng u Cong , ka BJP .
Ngi long ki kynrad jong ka pyrthei jong ngi hi .
Ka bynta ba shapoh jong u tnat ka long kaba la tap da u ivy .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la kren shai ba ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka bank pdeng .
Ka la buh ia ngi ha ka pla jain jong ka .
Lada lap ia kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang ki pulit , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba donkti .
