Ki tyrpeng bad ka tyrpeng jong ki ki long kumba ha kajuh ka jingheh .
U Modi u dei na ka BJP .
Hynniew tylli na ki 10 tylli ki ri kiba don ha katei ka thup ki dei na ka thain Asia , ka thain Mihngi lane na Africa .
U Donald Woods kum u Dr . Jean Martel
Pynlong jingialang u PM Modi bad ki CEO jong ka tnad umphniang ha Houston
Ngam shym la thikna lada nga lah ban pynduh ia ka .
Ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad sor , ki sample kiba lait la kham bunsien la pynkylla dur 83 . 2 na ka shispah bad 66 . 6 percent , kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka jingialang la plie da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Katba u Devendra Fadnavis u la smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , u Ajit Pawar pat u la smai kum u Deputy CM .
Lada phi lah ban ngeit ia ka , ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pynurlong ia ka .
ngam sngewthuh ia u . . . haba ianujor bad ka Emily bad u Dennis .
" " " Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ."
Shwa ia kane , u Khattar u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Kumta ha ka jaka ban shun ia ki nongshun jong ngi ngin sngewsynei ia ki bad ainguh ia U Blei ba ka jingim kam shym la pynlong ia ngi kumba ki long .
Uwei u dei ban long uba shai bha .
2 Kaei Kaba Yn Pynpaw : Katba ngi dang sngap ia ka jingiaseng jylli ngi dei ban wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli kiba pyni ia ki mat ba kongsan : .
Nga sngewtynnad ban pynlut por ha iing bad ka tnga bad ka khun jong nga .
Ka jingïakhun jong ki Kohlis ka long kaba heh tam na ka bynta ka India pyrshah ïa ka England .
U PV Sindhu u la shah rem ha ki jingialehkai ba beit pyrshah ia u Cai Yanyan uba khlem shah jied.
Kumno ban bam ia u sohjew na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Baroh ki mrad ba bam dohkha ki don katto katne ki shniuh ha ka sniehdoh jong ki , wat ki mrad ba bam dohkha kum ki dohkha whale , ki dohkha dolphin bad ki dohkha rit kiba paw ba kim don shniuh .
Ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring ha Kanyakumari bad ki jaka ba marjan .
Katto katne kum kine ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Katba ka dorbar ka dang ïakren ïa ka rai ba la wanrah da ka sorkar ban pyntreikam ïa ka GST ha ka jylla , u Rashid u la pynsangeh ïa ki MLA da kaba dawa biang ïa ka jingpynbeit ïa ka kam Kashmir .
Ka jingpeit bniah ia ki blang Australia . Hato ka long kaba dei ban mane ia U Jisu ? 26 Ka Baibl ka ong kumno shaphang kane ?
Ka website jong ka jingpeit bniah ia ki nongpyntreikam ka ju shim ia ka dur jong ka jingialang ha ka internet .
Ka jingshit kaba heh tam la buh jingthoh kum 14 . 2 degree Celsius , katba ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh kum 9 . 4 ka jingshit .
Phi don ka jingshlur ban pynjah burom ia nga ?
U la ioh ia ka jingsumar ha Max Hospital ha Dehradun .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban don katto katne ki khubor kiba bha .
Ka jylla Haryana kaba la nang kiew stet sha sor , kaba riewspah tam ha India bad tang khyndiat eh ki briew kiba duk palat , ka long ka nuksa kaba bha .
Ki nongtrei skul bad ki nonghikai ruh ki iatreilang bha bad ngi .
Ia kane la pynbna da u secretary jong ka samiti ha ka jingthoh khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jacobs , da kaba ong ba u la noh synñiang bha kum u nongmihkhmat bad kum u myntri .
Ka Xiaomi Mi Mix 2 kan leit sha ka jingdie nyngkong ha India ha Flipkart bad mi . com ha ka 17 tarik u Lber .
Ka Gurdwara Nankana Sahib ka don ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan bad ka dei ka jaka kha jong u nongseng jong ka niam Sikh Guru Nanak Dev .
" U Paul u la thoh : " " Phim long ki jong phi hi , namar la thied ia phi da ka dor kaba rem , " " ka snam jingknia jong U Khrist . "
Ka la don ka jingbteng jong ki briew kiba aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih laitluid .
Kiwei pat ki arngut ki don ha kawei ka hospital ha Palwal .
U dang shim jingbam bad um , la ong u Joseph .
Ka pynlong ia ki nongshim rai ban leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba rit paid .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Manjit Singh, u Harminder Singh, u Jagtar Kaur, u Mohinder Kaur, u Darshan Singh, u Baljinder Kaur, u Ajmer Kaur, u Kamla, u Salim bad u Gurdeep.
Ka jingsdang jong ka thma hapdeng u briew bad ki mashin .
Naduh mynta uwei pa uwei u dkhot jong ki nongtrei ha ki jaka thep khajna un phong ia ka jain rong blue kaba don ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ka jingshngain bad ka jingithuh kaba suk .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mih madan ha ka jingiakhun jong ka IPL pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da baroh ki nongïalam ka party , u la bynrap .
Ka jingtap bad buh na ka bynta katto katne por .
Dei hangta ba ka jingkylla kaba shisha jong u kan sa jia .
10 Haba ki khun Israel ki dang leit sha ka Ri Jingkular , U Jehobah u la lum lang ïa ki ha u Lum Sinai .
Ka la kylla long ka rukom hapdeng ki katto katne kiba kam ba ki dei ki Khristan ban weng noh ia ka kyrteng kyntang jong U Blei , U Jehobah , na ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka Annaatthe ka don ruh ki khlur kum ka Nayanthara , u Keerthy Suresh , ka Meena bad u Khushbhu ha ki bynta ba kongsan .
Ngi hap ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpang bad kumta ngim lah ban kren eiei shuh , u la ong .
U Kapten barim ka England u Andrew Flintoff u ong ba u Kapten ka India u don ha kawei pat ka pyrthei .
Kaei ka jingkmen , jingeh bad jingkhmih lynti !
Ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai ka la pynngat ia utei u nongshah mudui ba u la ai pisa tuh ia u pulit uba don ha ka kam .
U Shipai U la Kylla Khristan Ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat haba nga pule ia ka jingthoh La hikai ban pyniap , Mynta Nga Aiti ia ka Jingim .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka POCSO Act , kynthup ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Ka dor ban shna dur bad ban ker ha uwei u dieng ka long kumba 200 tyngka bad ia ka pisa la siew da u .
Kumno ngi lah ban pyni marwei marwei ia ka jinglong ba iaineh ha kaba ngi pyndonkam ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ?
Kine ki kynthup ia ka khun kynthei jong u nongbishar barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana bad arngut ki ophisar ain jong ka Punjab bad uwei na Haryana .
Dei ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jinglong babha .
Ka painkhana kaba don ka roll jong ka kot painkhana halor jong ka .
La sdang ia ka skhim ai khusnam khnang ban pynkhuid ia ka mariang .
Kane ka robot ka dei ka projek kaba dang shen bha .
Haba nga la don khatduh ha Davos hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modis , nga la iathuh ia u ba um shym la kdew bha ia ki kynthei jong ka ri India .
Ha kata ka por , da ki phew hajar ngut ki la wan .
La buh ia ki jingkhang ha kiba bun ki surok bah , kynthup ia ki jaka rung bad jaka mih sha Srinagar , ka nongbah jong ka jylla ha ka por lyiur .
" U Moses u la ong : " " Ko Trai jong nga nga la pyniap ia uwei u briew napdeng jong ki bad nga sheptieng ba kin pyniap ia nga ."
Ka don ka jingkhih kaba khraw ha ka rukom ialehkai jong ki lang .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban thaw ia ka jylla kaba laitluid na ka bynta ki jaitbynriew Kurdish .
La kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ha Punjab
Ka jinghikai ia ka kynhun kulai ka ju shim por shisnem .
Ngan iakhun ruh ha ka elekshon , u la ong .
Hadien ka Elen . com ka la pynpaw ba kan nym pyni nyngkong haduh u snem 2010 .
U la kitkhlieh ia ka jingjia aksiden .
Ha kaba kut la rai ia ka jingialehkai lyngba ka jingiakhaid .
Kumjuh ruh ka la long bad ki surok bah ha Haryana .
Ki la rem ha la iing bad shabar .
Ka seng ka la batai ba kane ka Bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Katba katei ka kynhun ka la ai khublei ia ki shipai India ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai .
U District Magistrate u Chandra Bhushan Singh u la maham ba kano kano ka jingpyrshang ban pynphriang khubor yn leh da ka kti nar bad yn khot ia ka NSA ha kum kine ki khep .
Ka sorkar kan nym sngap jar , lada ka jingiakhih ka kylla long kaba jur , u la maham .
Hynrei u Grantha um shym don jingpyniapher hapdeng u e bad , bad hapdeng u o bad , kumba ka long kum ka alphabet ban thoh ia ka ktien Sanskrit .
Bad hadien katto katne snem , nga la iohsngew ba uta u briew u la wanrah ia ka jingthoh sticker , bad u la kamai shibun ka pisa na ka .
" " " Ka jingleh donbor ha ka por ba ialap elekshon kaba la thmu khamtam eh ia ki liang pyrshah ka pynpaw ia ka jingsngew artatien jong ki shaphang ka jingshah lehbein khlem akor . " " "
Ka Pakistan ka la long ka nongjop pyrthei !
Ka dohnud jong u nongmane ka long ka jaka shong jong U Blei .
Pynlong dkhot ka India ha ka MTCR
Da ka jinglong tynrai jong ki ia ka medadhatu , ka jingdih palat kan ialam sha ka jingbun snam .
" U la ong ha ki, " " Sngewbha sngap ia kane ka jingphohsniew kaba nga la phohsniew : " .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar ha ka sngi kha jong ka Poonam Dhillon .
Hynrei kane ka iaid beit man la ka sngi .
U Hindu uba rit paid un mane ha ki jaka mane blei jong ki pir Muslim , khlem da pyrkhat ia ka niam kaba kata ka jaka ka dei ban iadei bad ka .
Katno tylli ki polling booth bad ki jaka thep vote ki don .
Na ka bynta ba ka Ktien U Blei kan pynmih ha ngi ia ka jingkylla kaba donkam , ka jingpule bad jinghikai man ka por na ka Baibl ka long tang ka jingsdang .
" " " Ka jingpynbna mynmiet jong u Rashtrapati Bhavan ka ong : " " " " U President u la bthah ba u Virendra Kataria un sangeh noh ban bat ia ka kam Lieutenant Governor jong ka Puducherry . " " "
" U la kyntait ruh ia ka jinglap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki nongpynmih barim jong ka INX Media u Indrani bad u Peter Mukherjea ki la iakynduh ia u bad la siew ia ka " " jingpynhun be-ain " " .
Kumta lah ban ai jingiarap da ka Synjuk sha ki Jylla Assam , Bihar , Orrisa bad West Bengal ha ka jaka jong ka khajna shalan shabar ri halor u jhur bad ki mar jhur article 273 .
Ka jingiapher hapdeng u briew uba jop bad kiwei pat kam dei ka jingduna bor , jingduna jingnang jingstad , hynrei ka jingduna mon .
Uwei pa uwei u don ka jingburom kaba khraw ia uwei pat .
U Sushil Kumar u la kylla long u nongjop khlem jingïakhun jong ka Kaun Banega Crorepati 5 .
Hato ka dei shisha ka para marjan jong phi ?
La lap ba u la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka ryndang jong u .
U Upadhyay u la ong shuh shuh ba la kem lai ngut ki briew kiba la thombor ia ka kynhun peit bniah .
Ka tnad ialehkai ka dang buh ia ka jaka ai jingsumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Gandhinagar , Gujarat .
Ka long kaba eh bha ban pyniaid , ka la batai .
Forrest Gump ka dei ka kot ba la thoh da u Winston Groom ha ka snem 1986 .
Nga sngewtynnad ban iakren shaphang kum kine ki sobjek kum ka mynsiem bymjukut bad ka ding dujok , kaba ki balang ki hikai .
Ki pulit kim pat sdang wat ban tohkit .
Ka pulit Delhi ka don hapoh ka sorkar India .
Ngam don jingtip shaphang kiwei pat kiei kiei .
Shim ia ka dud ha ka jingthew ba la buh .
Ha ka eksamin met , ka jingkhih jong u ka long 80 tylli ha ka shi minit bad ka long kaba man ka por .
U Raja Jagadeesan u Assistant Commissioner uba la iarap da u Shri .
Ki giraffe ha ka jaka ba la ker da ka zoo ki bam ha ki jaka bapher bapher harud ka jingker .
La pynngat ia u hapoh ka ain kaba la pynmih jingiakren .
Kum ka sniehdoh kaba don ki bniat .
La pynmih wat ia ka bynta jong ka video kaba bniah bha , kaba pyni ia u Terry Jones ba u iaid bad ki penguin ha Antarctica bad bud ia ka jingher jong ki sha ka khlaw Amazon .
Ngi hap ban iaid suki suki sha ka jingplie ia ka ioh ka kot .
Ha ka jingthoh jong u Modi , u la ong ba ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit bad ki bahaiing jong ki ha kylleng ka ri India .
ka la sdang kloi ban khein ia kaei kaba ma ka hi ka lah ban shna .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ki dei ban don ym duna ia ka 90 percent ka jingbun briew ban treikam .
Wat la katta ruh , ka nongbah ka dang long kaba kongsan .
ka ai jingsumar bad jingbam ia ki .
Kumba la thoh ha ka twitter jong ka UIDAI , ym donkam ïa ki kot ki sla ban pynthymmai ïa u mobile number , email ID , dur , biometrics , shynrang ne kynthei ha u Aadhaar .
U Ronald C . U Kessler , u riewstad imlang sahlang uba la ialam ia kane ka jingpule , u la ong kumne : Ka khubor kaba sniew ka long ba ka don shibun ki jingpang pyrkhat shabar ban ia kaba ngi la pyrkhat .
U la leit jngoh ia ki jaka pyni dur ba la buh da ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka dei tang ba u Scott u la khmih lynti shisha ia kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vivek Sharma bad yn pyni ia ki khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , u Rishi Kapoor bad ka Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ka jingthung dieng , ki bor synshar ki dei ban shim khia ban ai um man ka por ia ki dieng bad ban tap ia baroh ki jaka ba plie jong ka Dhaka .
Kaei kaba phi ong kam long kaba shisha .
Kane ka dei tang ka sien kaba 5 ba ka India ka la ïoh ban thep ar tylli ki 100 ha ka inning kaba saw jong ka Test .
Ka phone ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim bad ka 4G ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka VoLTE .
KA JINGPYNROI IA KA KTIEN PUNJABI .
U dei , ne u la long , ne u la biang ban long , u Nongbishar jong ka Distrik .
Ngi dang pynkhuid ia ki jingthoh hajan ki Rolls haba nga iohi ia ka jingkieng kaba la thiah ha madan .
Ka India ka don kawei na ki rukom hikai kaba heh tam ha ka pyrthei .
U don palat 10 snem ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Man la ka sngi da ki klur ngut ki shipai ki ialeh ia ka thma khlem jingisynei ha ki hajar tylli ki jaka bad ka la iaid la palat 100 million snem .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Ngi dang bishar bniah ia ki lad bapher bapher .
Nalor kata , ki khynnah ki donkam ban sngewthuh ba uwei pa uwei na ki u don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka kabu ban don hangne ​​na ka bynta ka tamasa Sangai .
Ka jingshit ha kiba bun ki bynta jong ka ri ka la hiar da 2 haduh 3 degree ha ka shisngi .
Lyngba ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , la pynshlur ia ki nongpule ban shem ia ka jingkmen ha ki longiing kiba don tang uwei u kmie u kpa .
Ka jingshisha bad ka jingthoh thok kim long kiba iapher .
Ka jingleh kaba pynlong ia ka jingiap jong ka cell kaba im .
Nobel Prize na ka bynta ka ioh ka kot : Paul Milgrom , Robert Wilson .
Hooid , ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Kane baroh ka la pynlong ia ki ban ngeit skhem ba ka Cathay ka dei shisha ka China .
Ban pynkiew ia ka penshon jong ki longkmie kiba la iap lok , ki tymmen bad kiba duna dkhot met naduh Rs .
Hangne ​​lah ban iohi ia ki mrad khlaw kynthup ia u blang , u blang , u blang , u blang , bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por , ki don baroh 137 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ki paidbah nongshong shnong ki la iaroh ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka dei ka shnong kaba rit shaphang shathie jong ka Naples ha Italy .
Ki unit kiba sah jong ka HCI ki long ka Centaur Hotel , Delhi Airport , Centaur Hotel Lakeview , Srinagar bad ki Flight Kitchens ha Delhi bad Mumbai .
Hadien ba la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit .
Katba u nongñiah u la pyntip sha u trai jong ka kompeni kit mar .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Willys MB .
Khlad 3 ngut ki pulit ha ka jingbthei bom ha Afghan
U Gurbhajan Singh Gill , President barim ka Punjabi Sahit Akademi haba ai ka jingpynrung lyngkot shaphang u Gill u la ong ba kane ka kot ka pyni ïa ka dur jong ki por ba pher ba ïakynduh ha Punjab .
Ka jingleit jong ka ka nang sniew sha ka jingsniew .
Ki la iasah lang haduh kaba kut jong ka jingim jong ki .
Nga sngew shisha ba u Salman u shah pynshitom namar ba u long kumta .
U Kabir u la leh ia ki jinghiar thma kiba ryntih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
HA KA LYNTI JONG KI SHA JERMANI .
Ka thma khaii pateng bad ka US ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka China , kaba la pynjur ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
" " " Kane ka long ka kam kaba jylliew bha bad ka long kaba thymmai na ka bynta jong ngi ."
Baroh ki don 108 ngut ki nongialehkai kiba la ialehkai na ka bynta ka DD , ha kaba u Virender Sehwag u la ialehkai bun tylli ki jingialehkai : 86 ngut naduh ba u la ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka DD ha u snem 2008 .
Ar tylli na ki kali um kiba kongsan tam haduh mynta la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia kine ki jingshah thombor la iathuh da ki katto katne ki tyllong khubor ba la leh da ki shipai Serbia kiba phong da ki jain riew paidbah kaba la pynbor ia ki pulit jong ka Kosovo bad ki heh jong ka UN ban weng noh na katei ka jaka .
Dei na kata ka daw ba u ioh ia ka jingpynshitom .
Hynrei ban shna ia ka phlim queer ha India ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Da ka jingpyniasoh wireless ha kine ki sngi , .
" U Rajinikanth u la shim ia ka Twitter jong u da kaba ong " " Ka jingleh donbor bad ka jingkulmar kam dei ban long ka lad ban wad ia ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh ."
U kpa jong u Danjuma u tip ba ka jingmut bashisha jong ki jingshah ot kam don jingiadei ei ei bad ka jingshlur .
Ym don ba kynnoh ia ka sorkar UP ne kylli jingkylli ia u Mulayam ne ia u Akhilesh .
Ka shipai suin jong ka ri America ka la ai jingkyrshan ban pynher .
New Delhi , Sep 05 : Ki jingjia kiba thymmai ki dang wan shakhmat ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput kaba dang tohkit da ka CBI .
Ka jingthmu jong u ban leh ia kata ka long ban pynlong ia baroh ki briew , ki elf bad ki dwarf ban ai ia u ia ka jingleh jadu jong ki .
Ia kajuh ka jaka la die noh sha ka DLF ha ka dor T.58 klur .
Ngi la pyrkhat ia kata .
" " " Ban iohsngew ia kiwei pat ki briew ka long kaba donkam bha ."
15 klur , la ong ka jingpynbna .
Ka jingstet , ha kaba ka pyrthei ka kylla ha ka nongrim jong ka saian bad ka teknoloji , ban ialeh pyrshah ia kata , wat ka jingmutdur jong u briew teng teng ka hap lyngkot .
Ka jingthoh pynbna na ka bynta ki nonglehkai kynthei ha kawei ka iing
Nalor ka jingpyni ha ka telebishon ia kane ka show la pynmih ruh ia ki bynta jong ka Prison Break ha ka Internet .
Kumta , ka bud ba ym don u khunlung ne u khynnah rit uba lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingpynbaptis .
Phi lah ban batai ? Kumno U Jisu u kham khraw ban ia u Moses kum .
Ia kane ka sports coupe la pyni nyngkong eh ha ka Paris Auto Show ha u snem ba la dep 2019.
Baroh kiei kiei ki long shisha ka ding .
Uwei u pulit bad uwei u jawan shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
" " " Ha kata ka por ha ri India baroh ki long kiba la thoh da ka kti ."
da ki briew ha ka shnong .
Ka jaka ialehkai rodeo bad ki shynrang kiba phong da ki sopti masi , ki nonglehkai rodeo bad ki nongpeitkai ha ki jaka ieng .
Ban thikna , katto katne ki sorkar ki la thaw ia ki prokram ban teh lakam ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , da kaba pynleit jingmut ha ka jingiatreilang hapoh bad shabar ki pud ki sam jong ki .
Ka dor jong ka Toyota Innova hadien ba la ieng ka GST ka la hiar katkum ka rukom siew khajna kaba thymmai
U Myntri Rangbahduh u ai khublei ruh ia ki nongshah khusnam .
Don ki briew kiba shim kabu ia ki khnang ban pyndap ia ki jingmyntoi jong ki .
Utei u nongialam jong ka seng Congress uba dang shu iehnoh ia ka kam president jong ka party dang shen u la pyndem noh hakhmat u Additional Chief Judicial Magistrate u Kumar Gunjan uba dei u nongbishar na ka bynta ki MP bad ki MLA ba kyrpang hangne ​​bad la ai jamin ia u .
Nga la sdang bun ki skhim na ka bynta ka khynnah kynthei .
Ka Behula ka long ka nongïalehkai ba pawnam bad kawei na ki nongïalehkai ba kongsan jong ka Manasamangal .
Lada ki rangbah ki jied ban don ha ka app , kam dei ka kam jong ka jylla ban bthah la ki dei ban pyndonkam ne em ia ka , la ong u Ahmad ha ka AFP .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki nongialehkai BCL ki la iakhih ha katei ka jaka la kumba shi kynta eiei haba ki pulit ki la khanglad ia ki ban rung shapoh madan .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun ki long ka Bengaluru FC bad ka DSK Shivajians Pune .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC jong ka Assam 2019 : Ia ka thup ba khatduh jong ki nongshong shnong India ba la pynskhem ha Assam la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng .
To ai ba ki jingangnud jong baroh kin urlong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka NTPC ka sdang ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor ha kylleng ki jaka pynmih bor ding jong ka
Ka jinglehniam ka long kaba suk , ban ia ka jingkhawai shongkurim tynrai kaba sngap jar jar , kaba la wan tang da u Hu Shi bad uwei pat u paralok .
Mynta , kaei kaba ngam pyrkhat ka long ba u Jensen u la ioh ia ka kabu kaba khraw bad u la jia ryngkhat ban hiar ha kawei ka kynhun jong ki shnong ha kaba ka teknoloji ka la pynbha ia kiei kiei .
Ka Liang Pyrshah ka la khanglad ia ka jingialang jong ka Parliament , bad ka la ong ba katei ka jingmynjur ka long kaba beain namar ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Haba jia ba u hynmen jong ka bad u MLA barim ka Banur u Jasjit Singh Bunny u la pynbna ban kyrshan ia u kyrtong ka SAD u NK Sharma .
Ka kynhun pynbthei bom jong ki shipai ka don ha katei ka jaka .
Kawei pat ka projek kaba don jingthmu ka long ka NATGRID .
Ban wan hajan ki briew .
Nyngkong , hato ka dor jong ka policy mynta ka don ha ka jaka ba ka dei ban don , haba khein ia ka rukom buh thong ia ka jingkiew dor ?
" Ka pisa Ashok Chakra kan sa long ka bynta jong ka lyngkhot pisa jong ka pyrthei bad ka lah ban long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingshalan mar shabar ri " " u la ong . "
Pyniap ia kito kiba leh bein ia phi ong u Raj Thackeray ia ki nongrep .
U pipe bah u phiah ha ki pipe kiba kham rit kiba ki khot ki artery .
Donkam shibun ka jingtrei , ka jinglut bad ka jingpyrshang ban pyndep ia kane . Hynrei kiba wan ki sngewnguh ia kane ka jingpynbeit .
Utei u nongshah kynnoh u la tuh ia ka pisa kaba T.20000 na ka counter .
Kumta , kane ka dei ka jingmyntoi ba pura .
Ki don ki kyndon ain kiba pyrkhing bha ia ka pisa kaba u kyrtong u lah ban pynlut ha ka por ba ialap elekshon .
Ka kam shna tiar ka la nang hiar , katba ka jingtei bad ka khaii pateng , ki hotel , ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei ka la nang tlot shuh shuh .
Une u heh pulit u dei u Heh Constable na Vakola Police Station ha Mumbai bad u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Worli Naka ha South Mumbai .
Ha Uttar Pradesh ka jingpang Covid 19 ka nang hiar ha kylleng ka jylla .
Kam wan ha ka jingmut jong ki ba ka tnga kaba don ka jingshit kaba jur ruh ka donkam ban bam .
" " " Ki jingthung sohjew ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap ."
Ki jingwad bniah jong ki ia ka radiocarbon ki la pynpaw ia ki tiar ba la shna da ki briew kiba don kumba 2 . 5 hajar snem .
Watla ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ki long ka phang jong ka jingleit jngohkai pyrthei hadien kata , hynrei ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham bunsien ki dei ki jaka ba don sawdong ki jingbthei lum .
Ngi la kular ruh ban wanrah ia kane ka bill ha khmat ka Parliament ha ka dorbar tlang ban wan .
Khyndiat taiew mynshwa u la ïakynduh ïa kiwei pat ki nongïalam ka thaiñ bad u Rahul Gandhi president ka Congress ban ïakren ïa kajuh ka kam .
" " " Ka long ruh ka lad na ka bynta ki nong Syria ban pynpra ia ka jingtieng jong ki ia ka riti dustur kaba la khanglad ia kiba bun ban shong bike ."
Ki nongialam niam Muslim ki leit sha Ayodhya
Ka jingshun jong u Modi bad u Joshi ka la don arphew snem .
Ym dei ban pyndonkam bakla ia ka teknoloji .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka takma ksiar ha ka phutbol bad ki khynnah shynrang ki la ioh ia ka takma rupa .
Phi lah ban pynkylla ia ki paralok jong phi hynrei ym ia ki para marjan .
Ym ba nga sngewkhia ia ka jingkhihwin hynrei ki dei ban peit lypa ia ka CV jong nga shwa ba kin kren bein .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka ‘Idhayaragam 2008’ ka la long hynnin ka sngi ha kawei ka hotel ba pawnam ha Chennai .
U lok jong ka u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la trei mynshuwa kum ka nongiasaid ain , ka la shim ia ki mat kum ka jingiada ia ka khynnah kynthei bad ki kynthei kiba trei .
U D Suresh u Commissioner ka Gurugram Division u la shah bynrap shuh shuh kum u Commissioner ka Faridabad Division .
Ha kaba ka case ka hap hapoh ka kyrdan ba la kyntait , ym donkam ban don ka jingkdew shaphang ka rukom treikam jong ka ADR .
Ki dur , ki jingdro , bad ki video bad ki jingpynlong ba sngap jar ki pyni ia ki jingtip bapher bapher ba la thoh ha ka Baibl .
Kawei ka samla ka la lap ha ka internet ia ka dur jong u kpa jong ka hi uba la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Nga leit kum u nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh .
" " " Kane ka dei kawei na ki kam thombor ba khlem jingmut tam ha ka histori jong ka jylla jong ngi " " la ong u Myntri Rangbahduh jong ka Nova Scotia u Stephen McNeil .
Ka England ka la ioh ia ka jingjop kaba dei hok ban ioh .
