Kane ka phlim ka dei ka jingim jong u riewshlur jong ka thma Kargil u Vikram Batra .
U Ajit Patnaik u chairman ba thymmai jong ka OPSC
Ym don lad ba ngan ioh ia kum kine ki call khlem ka jingiarap jongno jongno ruh .
Kane ka jingtieng ka pynkylla ia u khynnah samla uba shlur uba la kwah ban poi sha ki kyrdan kiba jrong , sha u khynnah uba la shah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Jonathan u la ieng hajan u Dabid . Ki arngut ki paralok ki la iakynduh ban thmu ia kaei kaba dei ban leh .
Ka la ong ba ki arngut ki nongialam ki la ban jur ba ki kam lehnoh kim lah bad kim dei ban iadei bad kano kano ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ka samla pule kolej ka la shah shoh ha Pabna
Ka donkam ban ithuh bad pynshlur ia kum kine ki sap .
Ka Air Deccan ka la pynmih ia ka jingshakri kaba man ka sngi hapdeng ka Hyderabad bad ka Vijayawada ha u bnai September 2003 .
Uwei u kpa ha Italy u la batai ba ma u bad ka tnga jong u ki la kylli ia lade kumno kin batai ia ki mat kiba iadei bad ka jingshongkha ia u khun samla jong ki .
Ka jingsngewbha kaba pura ka pdiang ia u ym tang hapoh ka jinglong shimet jong ngi hi , hynrei mar katjuh ha ki briew baroh bad ha ki jingthaw baroh .
Ka kynthei ka pyniap ialade shabar thanat . iap
Kumjuh ruh ia ki hukum Sorkar la pynmih ha ka ktien Hindi .
Ka Lanka leit thep vote mynta ka sngi
Ka Maharashtra ka long tang ka nuksa . ka seng ka la iap ha jan man la ki bynta jong ka ri .
Ka jingbym don kam bym lah ban pynkylla ka la shah pyndap ha ka jingduk kaba ktah palat 46 million ngut ki briew , 15 . 1 percent na ka jingbun briew , katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka Census .
" " "Iakynduh ia ki khun kynthei nongialehkai jong u Aamir Khan " " . "
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ka thuk thuk ka shong hajan ka kali
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
U Modi myntri rangbahduh u la ai khublei ia ka Ekal Vidyalaya Sangathan kaba la mihkhmat ia ka Ekal School Abhiyan kaba thmu ban kyntiew ia ka jingnang jingstad hapdeng ki khynnah nongkyndong bad ki riewlum .
U long U Blei uba leh ia ki jingphylla . U la pynpaw ia ka bor jong u hapdeng ki jaitbynriew .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh la pyntip halor katei ka jingjia .
U Syed Ashraful Haq u dei u nongialehkai barim jong ka ri Bangladesh .
Ka dor jong ki jaka ka long ka tyllong jong ka jingkyndit jong ki nongwei ha Hong Kong
" U Blei u la ong " " To ai ba ki um kiba hapoh ka bneng kin ialum lang ha kawei ka jaka bad to ai ba ka khyndew kaba rkhiang kan paw " " . bad ka la long kumta . "
U Rajinikanth u la wan phai sha Chennai na Goa , ha kaba u la ioh pdiang ia ka khusnam jong ka IFFI Golden Jubilee Icon .
Kumno phi tharai kiei kiei kin kylla ?
Mynta ka Disha Patani ka dang ring ia ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar ryngkat bad u Salman Khan , Katrina Kaif bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . U Rai .
La pynsangeh noh ia ka Rajya Sabbha bad ka Lok Sabbha na ka bynta ka sngi namar ba ki seng pyrshah ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi Balang , da kaba pan ia ka jingiashim bynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka jingiatai ha ka iing dorbar halor ka jingpynduh pisa .
Kumta ka thuk thuk jong u ka la lyngngoh bad u la shah pynhap na ka kali sha surok .
Ka CSK ka la shah pynduna tang 16 ron ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Ki jinghap slap kiba jur , ki Iyer kiba jur ki pynkhyllem ia ki dieng ha sor .
Haduh mar shiteng na ki sarpanch kin dei na Gujarat bad kiwei kin dei na kiwei pat ki jylla , la ong u Nitin Patel myntri rangbah ka Gujarat mynshwa .
Kaei ka jingpynjem ia ka pyrthei !
Ngin pynleit jingmut ha ka kam bad ki nongrep ong u Rahul Gandhi .
U nongrep ba kiew shaphrang u Sukhpal Singh Bullar , u Jagtar Singh Brar bad uwei pat na Kalalwala ruh ym shym la ai por biang ban kren .
Ki la long ha khmat jong ka por jong ki .
Mumbai : U nongshna jingrwai u Ganesh Hiwarkar uba long u paralok ba ia jan bha jong u Sushant Singh Rajput u ngeit ba une u aktor ba la khlad noh um lah ban pyniap ialade .
Ka klob ka don ruh ia ki kynhun samla bad ki kynhun kynthei kiba dang rit na ka bynta ki jingiakop .
U la ai mynsiem ia kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka Unlock 1 kaba mynta ka jylla Telangana ka la don haduh 5 104 ngut ki nongpang .
" um donkam ban leh kumta . " " "
Ka la ai ka jingialap kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 15 snem .
U Myntri Rangbahduh u la dep pynbna ia ka Atmanirbhar Bharat .
U nongpyniaid uba bha u dei ban shim ia baroh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok sha baroh lai tylli ki kyrdan jong ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
U la pyniap iano iano ruh .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat jong ka ri India sha ka European Union , Belgium bad Luxembourg .
Ka dei ka jingeh kaba hapoh jong ka longïing .
Katto katne ki jingshakri jong ki jingdonkam ki pyndonkam ïa ki jingithuh jong ki mashin ban ithuh kyrpang ïa phi na ka bynta ki jingthmu ban ai bor ban rung sha ki jingdonkam ba la ïada .
Pynlong ia ka jingshong kyrain ki dkhot jong ka Punjab Roadways Punbus Contract Workers Union ha Jalandhar ha ka 12.02.2020.
Kine ki kynthup ia ka SBI , PNB , IDBI Bank , BoB , Canara Bank , ICICI Bank bad ka Axis Bank .
Ha kawei pat ka jaka ha ka liang ka jingïalehkai , u Kohli un wad ban bteng ïa ka rukom ïalehkai kaba bha jong u hadien ba u la thep 120 na ki 125 bol ha ka ODI kaba ar .
Wat la katta ruh , ka Baibl ka pyndonkam da ki kyntien ban iarap ia phi ban sngewthuh , ha ka rukom kaba rit , ia ki jinglong ba phylla jong U Blei jong ngi uba ha bneng .
Kumta ngim lah ban ngeit ia ka .
Ki dei ban shah pyndik .
Ki Gorkha ki la pyrshah da ki bom kti bad ki suloi rit .
Ki jingduwai jong nga bad kito kiba la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha West Bengal .
Kiwei pat ki nongialam jong ka Shiv Sena ruh ki la pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Nangta ngi la leit phai noh sha la iing da ka bus .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingshon dur ia kum kane ka dur ?
Ngi ioh jinghikai aiu na ki jingkynthoh jong u apostol Paul shaphang ka jingshongkha ?
U Vice President u la khot ruh ban pynroi khlaw bun jait ban pynbun ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep ha ka ri .
Hynrei ka la dei ka por ban pynkylla bad pynthymmai ia kane ka jingmut .
Ngin sa iai bteng ban iakhih haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar jylla ha ka tnad khajna ha ka elaka Warangal .
Kuravilangad : Ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman pyrshah ïa u Bishop Franco Mulakkal ka Jalandhar , u Fr .
Ka Thennamanadu ka dei ka shnong kaba don ha ka thaiñ Thanjavur ha Tamilnadu ha South India .
" " " Ia kane la ong da u Syed Ali Shah Geelani , " .
Ia kane ka sngi la pyniaid da u vice chairman ka NSUI u Om Prakash Mishra .
U President u la ong ba ki jingpynroi ia ka teknoloji ha ki katto katne ki bynta kim da shah pdiang bha ha ki paidbah namar ba ki sngewthuh ba ki don ki jingma kiba iadei bad ki .
Nga mut ban ong balei phi hap ban ot ia ka jingkhang ?
Ia kane ka jingsngew la pynpaw ha ki hajar rukom .
Mynshuwa ki dak kim da paw bha .
Kumta lada ngi iohi ia ka rukom treikam jong ki bor thaw thymmai , ka don kane ka dorbar thaw thymmai jong ka ri , nangta ki don ki dorbar thaw thymmai jong ki jylla bad nangta ki don ki dorbar thaw thymmai jong ki bynta .
Ki hok ki wan ryngkat bad ki kamram bad ki jingkitkhlieh kumjuh .
Ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 ka la long kham bunsien tang ha ki kynhun shipai iaid kjat jong ka Bengal , ha kaba la pynduh tiar shipor ia ki Rajput ba 2 , 3 bad 4 .
Hynrei ia ka jingthew jong ka pyrthei ia ka jingdon jong u arsenic ha ka um la shim ba ka long kaba iadei bad kaba lah ban ngeit .
Ia kane la leh da ka sorkar kaba mynta da kaba peit bniah ia ka elekshon ban wan .
Ki jingshisha kiba phylla ki la paw ha ka por ba la pan jingkylli da u nongsynshar ka BJP u Arun Sood ha phyllaw jong ka iing dorbar .
U kpa jong u u P . U Subramaniam u dei u jaitbynriew Tamili uba na Palakkad ha Kerala bad ka kmie jong u kaba dei ka Sindhi ka Mohini ka dei kaba na Kolkata ha West Bengal .
Kaei ka khubor kaba shai kaba dei ban pynbna shaphang ka niam bakla ?
Nangta la siat bad la pynkhih ia u .
Haduh mynta ki don 16 tylli ki distrik kiba la pynrung kyrteng palat ia ka 10 000 tylli ki jingiasyllok bad palat 100 tylli ki district ki la pynrung kyrteng palat ia ka 1000 tylli ki jingiasyllok .
Ka jingkyntait ne jingkynthoh pyrshah ia ka jinglong pyrthei
Ka China , ka France , ka Germany , ka Russia bad ka US kim thmu ban iasoh .
Ia une u key la ju pyndonkam haba u button ba sha kamon um don ha u mouse .
Kine ki arngut ki la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kine ki jingmih ki long tang ha kaba thung ia ki riew shemphang kiba biang bad ban bat ia ki hynrei ruh ban pyniaid beit ia ka pisa briew jong ki .
Ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh kaba dang iaid ha Bandipora .
La pyndap ia ka rack kaba rit kaba shadien .
Hynrei la pynphai biang ia ka hukum hadien ka snem 1861 haba ka tnat treikam ka la shim ia ka bor kaba hakhmat eh ban ia ka tnat bishar jong ka jylla .
" " " Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat bad ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingpluh " " la ong u heh jong ka tnad pynlip ding . "
Ha Tripura ki don 6 ngut ki MLA kiba la iehnoh ia ka party ban pyniasoh ialade bad ka Trinamool Congress .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga , ban pule kot ne peit phlim .
U khlur jong ka bor u Pawan Kalyan u ai daw ia ki nongkyrshan jong u ban lehkmen .
Hynrei kumno pat ia u samla uba khlem kpa ban hikai ia u ?
Ha kane ka phlim la ak kum ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Kunal Khemu bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkylla ia ka rep ka riang kan ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid : PM Modi .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha . . .
Ka lah ban ioh jinghikai ia kane na U Jisu hi .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban kyrshan ïa ka jingpyrkhat kaba kyrpang halor ka jinglong samla bad pyntreikam ïa ka prokram pynroi bad jingïada ïa ka koit ka khiah kaba bniah na ka bynta ki samla .
kaba i kumba ka long ka jingkyrmen kaba kham sngewtynnad .
Ka sorkar ka jubab ia ka jingjia ba kyrkieh ha Salgar Antioquia kaba la pynlong ia palat 30 ngut ban iap .
U la ioh 19 , 218 vote bad u la shah rem ha u Sardar Yaqoob .
Ha u snem ba la dep nga la ioh ia ka jingsngewbha ban iashim bynta ha ka jingpynbna paidbah ha kane ka sngi hi .
Ka jingrwai ka long kaba kyrpang khamtam namar uwei pa uwei u nongrwai u la shon ia la ka jong ka bynta na la iing ha kaba iadei bad ka jingkhang dam .
" " " Nga la kyntu ia uwei pa uwei u nong India ban iasnohkti lang bad ka ' Fit ​​India Movement ' kaban sa sdang da u PM Narendra Modi ."
Ki hap ban kohnguh ia ki kyndon . . . kan ym don kano kano ka jingsumar kaba kyrpang , la ong u myntri ka tnad Telecom u Manoj Sinha ha ki nongthoh khubor .
Wat ki soh bad ki tnat ruh la ithuh kum ki totem .
" " " Donkam ban weng noh na baroh ki jingiakop phutbol pyrthei khnang ba ngin lah ban buh ia ka iing jong ngi ha ka rukom kaba dei . " " "
Ka jingpynkylla ia ka liengsuin kaba lah ban pynjlan kan ailad ia ki liengsuin haduh hynriew sngi , ka jinglah ban iakynduh bad ban buh ia ka liengsuin .
Hadien ba la peit bniah ha jaka ieng bus jong ka KSRTC ha Chengannur la pynkit noh ia utei u ksew sha thain Karakkad .
Pynkhluit ia u khaw ba la pynsleh ha 4 khuri ka um ryngkat bad ka umsoh , ka sla bay , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew rong saw bad u sohjew .
U MLA jong ka TMC na Karimpur u Mahua Moitra u la mih kum u nongjop na ka shuki jong ka Krishnanagar Lok Sabha .
Ka rukom treikam jong ka dorbar thawain kumba la kdew ha ka riti synshar ka ri India ka iadei bad ka kyndon 368 jong ka riti synshar ka ri India .
18 Shisien ba ngi la aiti ïa lade ha U Blei bad ngi la shah pynbaptis , ngi kylla long shibynta jong ka longïing kaba kyrpang .
Ki jaka sumar ki dei ban pyntip sha ki pulit ia baroh ki nongpang kiba mynsaw kiba la shah sumar .
Ki ju pyni ia ki jingshad ha madan da kaba phong ia ki sari ba la khum kiba rem dor , ki bat ia ka pla ksiar ha ka kti kadiang , ka broom ksiar ha ka kti kamon bad ka ryntieh ha ka ryndang .
August : U Abhinav Bindra u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiasiat suloi ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Ki nongak khubor telebishon u Ravi Dubey , u RJ Malishka , u Puneet Issar bad u nongpynbna khubor ka Shweta ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
hynrei phi lah ban leh kum ba kane ka long 3 , 212 sien 5 , .
Kumta , nga ngeit ba kam dei ka jingbakla jong kum kine ki briew .
Ki don kumba 29 tylli ki shnong Khiamniungan ha ri India bad 132 tylli ha Burma .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 1919 mm .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Maha shivratri
Ia ka Tata Tigor EV la pynlong tang na ka bynta ki nongpyniaid kali .
Phi baroh phin pynlong ia kata ka jingangnud kaba shisha .
ka shim ia ka jingshah sahnarphna ia U Jisu kum ka jingshisha jong ka histori bad ka ong ba ki Khristan kin ym shym la thaw ia ka jingiap kaba sngewsih jong u nongialam jong ki , da kaba khot ia ka nongrim ha ka jingwad bniah ia ka histori .
Ka Jingsynshar Synshar ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot : Ka synshar paidbah kaba la pyrkhat tang ha ki kyntien sain hima sima ka mut ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote laitluid ha ki elekshon ba man ka por .
La iathuh ba la kem ia 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga la iohi ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingshakri ba la ai ha India bad kiwei pat ki ri kum ka Malaysia bad Philippines .
Kiba suk ki long kiba sumar ïa ki jingpynkynmaw jong U Ka rai ban kohnguh ïa U Jehobah ne ban ym kohnguh ïa u ha kaba jied ïa ki paralok jong ngi ka long ka rai shimet shimet .
Ka Apple ka lah ban pynmih wat ïa ki nongbud jong ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
Kiar na ki jingbam kiba don bun ka shini ha ka por bam ja miet .
U la long u nongai jingmut jong ki sorkar NDA ba mynshuwa halor ka Kashmir K . C .
Hynrei u long kumba u briew uba stad .
Kumno ki kmie ki kpa bad ki khun kin iakynduh ia ki jingeh jong ki jinglong jingman kiba kylla ?
Iathuh ia nga shaphang u Jon Arryn .
Ka India ka la khreh ban ïakren bad ka China .
Ka sorkar jylla ka la ailad ruh ban ring phlim .
Ka la long kaba jngai na ka jingthmu jong nga ban leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynsngewsih ia phi .
Kaba pynlong ia kane kaba sngewtynnad ka long ba la pyni ia ka thuk thuk tang hadien ka thma bah ba ar .
Ka long kaba donkam ban lum lang ia ki na ki phlim ba la shna na ka jingtreikam kaba lah ban pynsangeh ha kano kano ka jaka ne ban pyni ha ka jingkhih kaba suki .
Nga don ha kajuh ka kyrdan kaba phi don .
Kumjuh ruh ka jingpynrung ia ka jaka , ki jaka puta , ka bor ding bad ka umphniang ha ka GST ki don ha ka mat treikam jong ka Council .
ha kaba ki briew kim lah ban khanglad ban pyndonkam ia ka .
Ia kane ka rukom treikam la pyniaid da ka jingpyniaid ia ka jingim jong ki mar .
Kumta , namar kane , kin don ki jinglehkai swing kiba thikna .
La hikai ia nga ban dem khrup bad duwai .
U President u Ram Nath Kovind un pynlong ia kane ka jingsmai .
Ki deputy ki la pynkheiñ ïa la ka jong ka aiñ halor ka rukom treikam ban leit jngoh ïa ka Antarctica kum ki nongshong shnong jong ka Russia .
U Narendra Singh Tomar u MP na u MP .
Ban target ia kine ki samla ka long kaba bakla , namar kim shym la leh ei ei kaba bakla .
Ki pynleit jingmut ha kum kine ki seat ha kaba ka jingbun briew jong ki riewlum ka long ym duna ia ka 40 hajar ngut .
U khlem ong ia kaei kaba u mut da kata .
Nga don ha ka kynhun kaba bha hangne ​​.
Ka Ri Germany ka long kaba laitluid na ka kam bar ri Germany .
Katno ka long ka kabu kaba bha ban shah sumar bha ! 2 Korinth 5:14,15.
La pynlong ruh ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep sha China .
Ka jingbthei ka la pynmynsaw ia kumba 3,000 ngut bad katto katne kiba la tieng ban iap .
Ngi lah ruh ban pan jingmut na ki rangbah ha ka balang . Ka sienjam kaba khatduh kan long ban bud ia ki jingpyniaid ba la ioh .
Ka jaka shong ka la long ka jaka shong jong ka Congress naduh mynbarim .
Ia ka pisa la pyniasoh bad ka pisa euro lyngba ka ERM II , ka rukom pynkylla pisa jong ka synjuk Europe .
" Ngi don hangne ​​baroh , namar ngi ki nongrep ngim kwah ba ki jingphohsniew jong ngi kin kylla long ki jingphohsniew ba sniew " " . "
22 tylli ki nebuliser na ki 28 tylli ki bym treikam bha
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang ha kaba kut jong ka jingiakren ki lai liang ki la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Napdeng ki Khan ba pawkhmat jong ka Bollywood , u Shah Rukh u dei uba bun tam ki nongbud ha ka twitter , hynrei u sahdien pat hadien u khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan uba don 29 ngut . 3 million ngut ki nongbud .
Ha ka jingkren lyngkot , u briew u sngew ' ha ka pink jong ka koit ka khiah ' .
U Rohit um shym la wan satia.
Ki jingphylla jong ka jingthaw kiba ngi la dep ban bishar kim dei tang ki jingkylli bad ki jingbatai kiba la buh ha u Job . Hynrei wat kito kiba ngi la pyrkhat ki pynlong ia ngi ban pyrta : Ha khmih !
Ka dak jong ka Hyundai ha ka bonnet ka i kumba ka long kumjuh bad ka jingshna ia ka dak jong ka Aston Martins.
Ki dei hok ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha , u la ong .
Nga la don ka jingmut kaba khraw .
Ha kane ka por ka kynhun shipai tank kaba 192 ka la don ha Philippines .
Lah ban pynkynmaw ba kawei ka cafe ka la shah thombor ha u bnai Jymmang 2016 ha kaba 30 ngut ki briew ki la iap .
Lyngba ka jingring mynsiem jong ki cell , kine ki jingthaw ki pyndonkam ia ka oxygen ban pynkylla ia ki mar kum ki shini ne ki shini ban ioh ia ka bor .
Nga la rai ban leit hi dalade sha Pakistan .
Kumta , ka ED na kawei ka liang bad ki bank na kawei pat ki ialeh pyrshah ia kijuh ki mar ki mata .
Ka President ka Congress Haryana ka Kumari Selja ka la iathuh ruh ha ka ThePrint ba kam shym la don kano kano ka jingpyrshang jong ka seng ban tehsong bad ka BSP .
U myntri rangbah ka jylla ha ka sngi U Blei u la pyniaid ia ka jingialang bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u P Ajay Kumar bad ki heh ophisar .
Ka liengsuin kaba jngai tam ha pyrthei ka mih na Singapore ban leit sha New York .
U SP ka Barmer u Paris Deshmukh bad u DIG u Pratul Gautam ki la poi sha katei ka Hospital bad ki la lum jingtip ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kane la pynbna da ki heh jong baroh ar tylli ki korporashon .
Kum ka nuksa , ka jingpang sniehdoh kaba pynshitom bunsien ka ju jia ha ki kti jong kito kiba ju pynsngem ia ki .
Ia ka dur la ring lehse ha ka por ba ring dur .
Hato nga kloi ban jubab ne nga artatien ban kohnguh ? Jas . 3: 17.
Nga kwah ban riam bha ynda nga la mih nangne ​​.
Kane ka jingsniew ka la sahkut ha ngi bad ka dang sah ha ngi .
Ki kynhun ki la bteng ban pynbor iwei ia iwei pat .
Ha kane ka por ha Paris , baroh arngut u Marx bad u Engels ki la sdang ia ka jingiadei jong ki bad nangta ki la iasoh bad ka seng pynkylla dur kaba rieh kaba ki khot ka Seng jong ki Hok .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka don ia ka polisi ban bat ym duna ia ka 51 percent ka bhah ha ki bank paidbah .
U khun jong nga um dei u nongleh kam sniew .
Kaei kaba ki nong America Pdeng ki duna kam dei ka jingkwah ban trei .
Ki kynthei ki iasam katto katne ki hok ba kongsan bad ki paralok shynrang jong ki , hynrei kim shah khein pura kum ki nongshong shnong bad kumta kim shah ban thep vote ne iashim bynta ha ka sain pyrthei .
LYNNONG 34 U nongniah kali uba la leit shim ia u Bishop Aringarosa na ka kad liengsuin u la ieng ha ka kali Fiat kaba rit bad kaba lieh kaba khlem itynnad.
Ka Pakistan ka la kam ba u don ha ka jingshah kem jong ki .
Ha kaba sdang yn shah ban kit saw tylli ki trok man ka sngi .
Mynta ka Deepika Padukone ka don ha Goa na ka bynta ban ring dur ia ka phlim kaban sa wan jong u Shakun Batra .
Ka US ka kwah ban iaid shakhmat bad ka jingiateh nuke
Kam dei namar ba ki dollar ki rung stet sha India ha ka rukom kaba khraw .
Kane ka phlim jong u Aamir Khan ka la kamai haduh 52 klur tyngka .
Pynkylla ia ka ding !
Hynrei hato ki Khristan bashisha ki dei ban shim ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang u Soitan kum ka jingpyrkhat tang da ka dur ?
Ia kane ka khyllipmat ngam lah ban klet .
Une u dohkha barit u don ha kylleng ka ri India , Sri Lanka , Bangladesh , Pakistan bad ki jaka rit jong ka Nepal .
Ka Joan ka la ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ia nga ha ka por ba nga shakri mishoneri .
La tip ia ka kum ka jaka pule jong ka Jute .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingsumar pang ban iada .
Ka TMC ruh kan iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ki khubor ki iathuh ba 10 ngut ki briew ki la iap bad palat 50 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Ngi ioh jingmyntoi aiu haba ngim tip lano kan wan ka jingkut ?
U la ong ruh ba da ki lak ngut ki briew ki la shah lute bad dei ban pynphai biang ia ka pisa jong ki .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka sngi Balang .
Ka jingsngewsih ka treikam ha kajuh ka rukom . Hynrei kaei kaba lah ban jia ynda kata ka jingkyndit kaba nyngkong ka la jah noh ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid , u Shri Mukhtar Abbas Naqvi ha Lok Sabha ha ka jingthoh jubab mynta ka sngi .
Ngam lah ban mutdur ba ka jingleit jngoh jong nga sha ka jylla kan long kaba pura khlem da iakynduh ia ki paralok jong ngi na Australia ha ka madan ialehkai .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka khynnah kynthei , ki para marjan ki la mareh shata .
u la ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop arts jong ka jylla baroh kawei i . ka jingdro .
Ka Foreign Policy ka dei ka kot khubor jong ka America , kaba la seng ha u snem 1970 bad kaba pynleit jingmut ha ki kam pyrthei , ki jingjia ba mynta , bad ka polisi hapoh ka ri bad shabar ri .
U aktor u la pynkylla met na ka bynta ka bynta .
Kane ka dei ka kam jong ka jingim .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingkular jong ka BJP halor katei ka mat .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la jia ha ki por ba la leit noh .
" Haba kren hadien ka jingialang , u heh jong ka CoA u Vinod Rai u la ong : " " Kine ki lai ngut ki la shah thung kum ki CAC ."
hynrei shaphang ka jingialong paralok bad ka jingiaineh .
Hynrei ha kawei ka janmiet jong u bnai Risaw 1864 , uwei u nongsngap uba la don ha kawei ka iing jingialang ha ka skulbah Sorbonne ha Paris u la iohsngew ia kaei kaei kaba pher .
Katno urea la pynmih ha India , ka kam ka la kut .
Kaba bha tam ka long ba ia ka dor jong kine ki smartphone la buh hapdeng 5 hajar haduh 20 hajar tyngka .
La ong ba ka India ka don ia u dewiong haduh 300 klur ton .
Ka BJP ka la ioh 44 percent bad ka Congress ka la ioh 39 per cent vote .
Ka jingshah pyniap u Pradyuman : La ai jamin ia u nongpyniaid bus . ym pat don chit kaba khuid
U Sunil Gavaskar bad u Kapil Dev kiba la shah khot ruh ki la pynsangeh noh ïa katei ka jingleit jngoh da kaba pynpaw ba ki la ïateh lok lypa .
U Ben Stokes u la kamai 10 ron ha ki ar tylli ki jingthep ban pynkut ia ka over kaba 11 .
Kumno ban leh ia kane ka dei ka bynta kaba treikam bha jong ka jingwad bniah .
U Gopalaswami Ayyangar u dei u briew uba dei hok .
Don ki bym tip ia ka jingiapher hapdeng ka reel bad ka real .
U Pandey u la thep ar tylli ki six bad saw tylli ki boundary ha ka por ba u tied .
Ka jaka ka don hapoh ka jingpeitngor kaba bteng .
‘ Kane ka dei ka ïing jong ki Hindu , ki nong Congress kin jngai’ , la thoh ha ka poll ha Karnataka .
Ngam shym la leit ban kiew ia ki .
Donkam shuh shuh ki jingpyrshang na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki kyrtong kiba kwah ban aplai ia ki kam ba lait bad ka India Post ki dei ban leit sha ka official website appost . hapoh .
Ki briew kiba riam da kaba pyndonkam ia ka cell phone hajan iwei ia iwei pat
Ki mat ban bishar bniah Balei ka jingkylla ka long kaba dei lada ngi sngewtynnad ia ka jingkren kaba sniew ne kaba kynthoh ?
Katkum ka prokram jurip ba la shna man la u snem , la pynlong ia ka jingjurip ia ki 36 tylli ki khlieh jong ki tnad i ki korporashon sor kynthup ia ki tnad Secretariat .
Na ka bynta katei ka jingkhawai shongkurim ka Isha ka la phong da ka lehenga kaba la shna da u Abu Jani bad u Sandeep Khosla .
Ki la rong noh ia ka kynthei , ki la thombor ia ka bad ki la leh beijot ia ka .
Ka jingiakren ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U la ong ba ngi dawa ruh ia ka karkhana India ban trei kum ka jingpynkylla ban pynjylliew ia ka jingroi jong ngi .
Nga sngew ba nga iajan bha bad u Gandhi .
Ngam shym la tip shisha ba ka jia .
Ki pulit ki la rah ia katei ka kynthei kaba la mih snam sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Sachin Tendulkar ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim biopic jong u ha Mumbai .
U Moore u la pyndonkam ia kane ka nongrim bad u la shna ia ka jingtyrwa kaba don ia ki nongiashim bynta jong u Charlton kaba la ai kyrteng Mano ba la pyniap ia u Nongpynlong jingsuk , bad u la aiti ia ka jingtyrwa bym shym la pan sha u nongpyniaid jong ka DC u Dick Giordano .
Kham hadien katei ka dur ka la paw bha ha ka internet .
Ia une u aktor la synran lang da ka tnga jong u ka Radhika Pandit .
Ki kti jong ki met iap la teh shadien jong ki .
Ki ktien sngewbha jong ngi ki lah ban pynjem ia ka jingkit jong ki parabangeit jong ngi .
U la ong ba kaei kaba la kynnoh ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Hynrei u nongaiktien jong ka Mumbai International Airport u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynslem namar kane ka jingjia .
Ka jingduna jong ki issue .
U la long u chairman jong ka Dorbar jong ki Nongai jingmut ha ka liang ka jingpule jong ka jaka pule jong ka ri America .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kane ka bynta .
Hadien katei ka jingiakynad la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka la khot ia nga u nonglamler . . . namar u la ong ba u George Washington um ju pom ia u dieng cherry .
Ki jingkynthoh halor ka khubor halor ka jingpynkynriah kam jong u Dr Alhamad ha ka twitter ki long kiba pher .
U ophisar jong ka Sitakundu Upazila Nirbahi u Milton Roy u la iathuh ba ia u trai bad ia ki nongtrei la phah ban shong kyrpang ha la iing .
U Chris Jordan bad u Umaid Asif ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Rajasthan : Ka BMW kaba niah da u khun MLA ka la pyniap ia 3 ngut , mynsaw 5 ngut .
Ka jingjaboh ka lyer ha ka NCR ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha ha kine ki sngi .
ANM Muniruzzaman : Ka long kumba ym don lad ban weng ia kane ka jingeh ha ka por ban wan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki jinglong bapher bapher jong u Suraj , kum ka jingsngewrit , ka jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh , ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingsynshar kaba bha . " " "
Ka Juk jong ka Nar , ka Juk jong ka Nar , bad ka Juk jong ka Nar ki pyni ia ka kolshor jong ka Juk Nar , ka kolshor jong ka Juk Nar , bad ka kolshor jong ka Juk Nar .
Katkum ka jingtip jong ngi , ia ka por jong ka jingialang jong ka ACC ban wan ym pat lah ban pynbna , u la bynrap .
U la synshar ia ki nongialehkai phareng .
Ia kane ka jaka mane blei la buh kyrteng kum ka jaka mane jong ka UNESCO , bad ka sorkar Japan ka la buh kyrpang ia ki katto katne ki jingtei bad ki jingdon jingem kum ki spah jong ka ri .
Mano ban pyrkhat ba kane kan long ka jingshisha .
P . Ka tnad bording jong ka jylla
Nga la pule shaphang kane ha ki kot khubor .
Ka jingthoh kaba kongsan : Ka jinghikai ha ka ri Andra .
Kumta , mynta , da kata ka jingpynrung barit , to ngin ia kren shaphang ka antenna ba la pynlong lyngkhot lyngkhai , bad kumno ngi lah ban ioh ia ka rong sawdong da kaba pyndonkam ia ka antenna ba la pynlong lyngkhot lyngkhai .
U apostol Petros u la ong : Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud ba khlem khleh lang jong ka ktien , khnang ba da ka phin nangroi sha ka jingpynim .
Hato 6 bnai kan biang ia u Shahrukh Khan ban khein ia ki jingmyntoi jong u ? ! U Manohar uba la 81 snem ka rta u la lyngngoh bad hap ha iing jong u katto katne taiew mynshwa .
Lada ka Honda ka thmu ban bujli ia ka CBR 150R kaba kham rit , ka India ka lah ban ioh ia ka model thymmai jong u snem 2017 kaba la dep die ha ka iew ka pyrthei .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da rong ksiar .
Katkum ki jingkhein kiba lah ban ioh naduh u snem 2012 haduh u snem 2019 la ong ba ki la don haduh 50 tylli ki jingjia jong ki paidbhur kiba la jia ha ka jylla .
Haba u ophisar u ong ia u ba u dei ban tip ba ka jingialeh ha Kashmir ka dei ka jingialehkai , ka Dujana ka la jubab , nga tip ia ka rukom treikam .
U Praveen Limkar 34 snem ka rta na Kolhapur . U Jayaprakash uba la sin kyrteng kum ka Anna , 45 snem ka rta na Mangalore . U Sarang Akolkar, 38 snem ka rta, na Pune. U Rudra Patil 37 snem na Sangli bad u Vinay Pawar 32 snem na Satara ki dang jah rngai mynta .
Kam donkam ban pynlut T.100 klur ban shna ia ka phlim kaba bha .
" la pynshisha ba ka long kum ka ding kaba meh kaba la khang ha ki shyieng jong nga ," " u la ong . "
La pynher ia u satellite ba nyngkong jong ka ri India uba kyrteng u Aryabhatta .
Ka khmat kaba phuh samrkhie ka long kaba pdiang sngewbha .
U Ujjal u la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ba kan ym don kano kano ka jingma ia ki Sundarban namar ka jingpynmih bor ding ha Rampal .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Sorkar ka long kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingtip kiba khia bad kiba rieh kiba iadei bad ka jingshngain ka ri ha ki jaka paidbah , la ong ka khubor .
Ki la pynmih ruh ia ki kaiphod shaphang ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim naduh ka snem 1948 .
Ka myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kynthei bad ka roi ka par jong ki khynnah ka Maneka Gandhi ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingai jamin .
Ka nongbah ba kongsan jong ka ka long ka Larkana .
U la sngewsih ia ka nongbah Hynrei ka nongbah kam ju shongthait .
Katkum kaei kaba ki briew ki ong .
Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingpyrshang namding da ka Korea shatei lam mihngi ha kane ka por .
Ka kamra shongthait jong ki nongrep bad ki nongkhaii , ka jaka ai um dih .
U la iakynduh kti ia u von Bulow ym tang shisien hynrei katto katne sien .
bad dei ban buh ha ka jaka kaba dei .
Ka jingtep jong ka Mexico na ka bynta ka Germany ha ka jingialehkai FIFA World Cup
Guwahati : Ha ka jingjia ba phylla kaba la jia ha kawei ka shnong ha Panchkula district jong ka Haryana , la lap ba saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la iap .
Ka jingjia ka la jia namar ka jingrit ka surok .
Ka plan ka la pynkhreh ruh ban pynlong ia ki eksamin bad jingbishar bniah kiba dang sahteng ynda la nangbha ka jinglong jingman bad la weng noh ia ka jingkhang dam .
U briew uba shah kynnoh um dei ban shah leh lypa lait noh tang kum u langbrot jong U Blei .
ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynhiar b halor ka x .
Ka jingujor pyrshah ia u Vinod Kambli ka tnga halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u kpa jong u nongrwai Ankit Tiwaris .
Ki Nongsakhi kiba la san bha ki lah ban khot ïa kiba thymmai ban wan ryngkat haba ki leit jngoh ïa kiba pang bad kiba la tymmen .
U la pule ha ka kolej ain sorkar ha Mumbai .
" Lada kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan , lehse u Myntri Rangbahduh jong ngi un ym shym la khot ia u PM ka Pakistan sha ka jingpynsmai " " u la ong .
Baroh ar tylli ki wiket la khur da u Pat Cummins .
Nga la donkam ban pynkylla shuh shuh haba la thung ïa nga kum u nongpeitkai distrik .
Hato phi dei u paralok jong u Dr . U Oxley ?
Ka kynhun jong ki riew ngeit niam ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah na ka jaka mane blei jong ka ri Baitul Mukarram , wat hapdeng ki pulit kiba khanglad .
Ka May ka la long ka Myntri Rangbahduh kynthei ba ar jong ka UK ha ka 13 tarik Jylliew hadien ka Margaret Thatcher .
ka pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki rangbah .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la iathuh ha ka iing dorbar ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP kim don hajan ka chairman jong ka ka Khaleda Zia .
Ka sienjam kaba 6 : Pynrung ia ka OTP bad pynshisha ia ki jingtip jong u Aadhaar .
" Ka jaka ba la buh lypa na ka bynta ki " " Plie . . . " " ki dialog " .
Ka bus rong saw kaba lai mala la ker sawdong ha ka .
U la long ruh u nonghikai ia ki kynhun ialehkai jong ka ri Hong Kong bad USA .
Ka US ka shah ban pyndonkam kyrkieh ia u dawai Pfizer
Ka dang dei ban pdiang .
Ym shym la pynjlan ia ka rai jong ka Ayodhya
Ki khmat jong u ki la tap da ki jingpeit khmat kiba dum .
U Salman u la jop ia u Ankush Bhardwaj bad ia ka Neelanjana Ray ban mih kum u nongjop .
Kum kane ka jingiateh kan ktah aiu ia ka jingkyrmen jong ki BJP ?
" 2 U apostol Paul u la pynksan ia ka jingkordor jong ka Ktien U Blei haba u la thoh sha u Timothi : " " To iaineh ha kiei kiei kiba la hikai bad ba la pynkohnguh ia me ban ngeit . " " " .
Ha ka base ka um ka la tyrkhong .
Ha kiei ki rukom kiba iadei ki longiing Khristan ki lah ban pynjahthait ?
Kumta dei na kata ka daw ba ka checklist , nangta ka jingbishar bniah ia ki jingma , kiei baroh ki jingma kiba don ha kata kawei phi hap ban peit bniah , nangta wanrah ia ka plan ban pynbha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ka nuksa kaba bha ha kiwei pat ki liang ruh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki phra tylli ki ktien kata ka Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Ki nongialehkai : Richa Chadha, Vicky Kaushal, Sanjay Mishra, Shweta Tripathi, Pankaj Tripathi, Bhagwaan Tiwari
Hato Phi Tip Ia Ka Jingsniew Haba Phi Iohi ?
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar , u MLA ka Virajpet BJP u K G Bopaiah u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa ban kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti .
U Rahul u thombor ia u ' chowkidar ' u Modi halor ' ka jingiadei ' bad u Adani .
Ka Flora ka dei ka durkhmat kaba pawnam bha ha ki phlim south India bad ka la mih madan ha ki phlim Hindi kum ka Love In Nepal , Dabangg 2 , Lakshmi , Dhanak bad Begum Jaan .
Yn shah tang ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ngi kwah ban iarap ia ka .
Kum ka jaka pule kaba don ia ka histori kaba jrong kum kane , ka skulbah ka la pynmih shibun ki khanatang bad ki khanatang .
La pynlong ruh ia ka jingkhynra ia ka kynhun jong ki jaka pule ba dei trai da uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u R L Jalappa ha Kolar .
Kumta kane ka long kum u nongpynbthei bom ba rieh jong ka duriaw .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
U myntri u la pynshai ruh ba ka jingiarap pisa ba la ai da ka Centre sha ki jylla kiba hap hapoh ka National AYUSH Mission lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki jaka ai jingsumar ia ka Yoga .
" U la ai kyrteng ia ka kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka long kaba shisha na ka bynta kiwei pat ki nongtrei ruh kumjuh .
Kumba 38 million ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei ha kata ka snem .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi .
Ka dang don haduh kine ki sngi .
U nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Gunasekera u la ong ba ka pakhang shnong kan dang treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka Australia ka don tang kawei ka jingkylla ha u Marcus Harris ha ka jaka jong u Luke Pucovski uba la mynsaw.
Hadien ba u Guerrero u la slap ia u James , u McCool u la pynkhih ia ka ban ioh biang ia ka nam lahduh .
Ka Tata Sons ka dei ka kompeni ba kongsan tam na ka bynta ka Tata Group kaba don 27 tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng bad ka dor jong ka iew kaba la lum lang ka long palat 8 lak klur tyngka .
" Ba ngim iaroh ia ka jinglong pdeng ." " "
Mynshuwa , ka Samsung ka la ai ia ka Reliance Jio ia ka LTE core , ki base station bad ki lad jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ki jingshakri VoLTE .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman khnang ba ki kynthei jong ngi kin lah ban noh synniang sha ki rukom pynroi jong ka ioh ka kot kaba kongsan .
Nangta bun ki phlim ki la kha ha ka lama jong ki phlim Ashirwad .
Ha ka kyrteng jong ka sanatan dharm phi kwah ba ki briew kin iapher .
Ki khun jong ki ruh ki kham rit .
Ha ka 12 tarik Lber ka Allahabad High Court ka la ai ia ka rai halor ka mukotduma pyniap u Aarushi bad u Hemraj bad ka la pyllait ia ki kmie ki kpa u Rajesh bad u Nupur Talwar .
Ka khlam coronavirus kaba thymmai ka la rung ha ka met jong u briew na ka iew die dohkha bad ki mrad ha Wuhan , kumba la iathuh da ka China .
Ka jain ka don lai tylli ki jyngkhang bad kawei ka jyngkhang ha ka trok .
" " " Kim shym la ai kam ai jam ia ki samla ."
Hynrei ka jingdie pura ka la kiew da 8 percent sha ka T.119 . 85 klur ha ka por jong ka quarter 2019.
" Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Palestine ka la kylla long ka " " Hima Transjordan " " ban pynbiang ia ka khet na ka bynta uwei pat u khun u Husayn, u Abdullah ."
Ki Gazette ki don ha ka dur PDF bad lah ban shim da kaba suk .
Hooid , ki dkhot jong ka balang Khristan kin ym pyrshang ban sei ia ki jingtip ba rieh na ki rangbah hynrei kin burom ia ka jingkitkhlieh jong ki rangbah ban buh rieh ia kiei kiei kiba rieh .
La tei katto katne ki jingtei ha kajuh ka por .
Bad ka don jingiadei aiu bad phi ko moron ?
Ka thain shatei lammihngi ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki jaitbynriew trai ri kiba la rim tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jingshet jingshet hapdeng u Imran Khan bad u Modi ?
Ha ka jingiapher na ka niam Khristan , mano ba la ioh ia ka jingpynbiang kaba man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad da kano ka lad ? Katba ka pyrthei ka dang rung ha ka por kaba kut , ka jingkyrduh ba kynja mynsiem ka la ktah ia ka niam Khristan .
U CM u la maham ba yn nym shah ia ka jingpynslem ia ki kam pynroi bad dei ban pyndep ia ki projek ha ka por katba dang bud ia ki kyndon jong ka jingbha .
Kane kam ju long ka jingmut kaba bha .
U Modi u la ong , ka ASEAN ka dei ka tynrai jong ka Act East policy jong ka India .
Nga thikna ba kiei kiei kin sa bha shen .
Nga la ai nuksa mynshuwa ba phi don ha kawei ka kamra bad ki don , ka dei ka jingkhang .
Ha ka snem 1927 la shim ia ki sienjam ban buh kyrpang ia ka Sngi U Trai kum ka sngi na ka bynta ka jingialap .
Ka Lomu ka la sdang ia ka snem 2000 da ka jingjop kaba khraw halor ka Tonga bad ka Scotland .
U parot u lah ban nym iap hynrei ka jingkhih jong u ka la nang slem .
U Gadkari u la leit ban iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka taiew ba la dep ha kaba iadei bad kane , uba la ai jingmut ban pynlong ia kane ka policy kaba dei ban pynlong ym kaba mon sngewbha .
China : Ki Nongshongshnong ki khot ia ka jingpeitngor paidbah ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met
Bad Ngi la pynshlur ia u Moses : To leit bad ki shakri jong Nga ha ka por miet . Ka jingbud jong ka .
Phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba kum kata ha ka sentens kaba ar ruh kumjuh .
Ngi la kylli jingkylli ia u Joint Commissioner jong ki pulit shaphang ka jingsiat bad ki la kyntait ia kata .
Ka SI unit jong ka bor ka long ka watt kawei ka joule ha ka shi sekhon .
Ha ka jingtalasi la kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat bad ki tiar digital na ki jaka sah jong ki .
Hadien kata ka la trei ha ka Philips Radio Company kaba sdang naduh u snem 1961 .
Haba pyrkhat ba phi pynlut katto katne por ha ka jaka ai jinghikai jong phi ha Germany ha kine ki sngi , kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ka ri ?
U Vikram um tip ba ki arngut ki khun bad ka tnga jong u ki dang im .
Mynta ki don bun ki mar kiba la khang ban wanrah nabar ri .
Kumta ki met kum ki seng ialehkai kiba ha ka jingshisha ki pyndep ia ki kam paidbah , ki wan hapoh kane ka bynta da ka jingmut .
" " " Hapoh u Narendra Modi ka Assembly jong ka ka la thaw ain arsien na ka bynta ban thep vote da kaba pynbor hynrei ka Bill kam shym la ioh ia ka jingmynjur jong u Lat , lane wat jong ka nongbah New Delhi ruh " " ong u Advani "
Ai ba ka lawei kan long kaba la pynwan dur na ki jinghikai jong ka mynnor bad ki jingangnud jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kiba kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki nongthep vote ki la shah bom bad shah siat ha ki .
Bun ki khubor ba dang shen ki la pynpaw ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki briew kiba shna ia ki will jong ki .
Mar mar ki bor pulit ki la pynpoi mar mar sha thanad jong ka Dinanagar .
Ki CM ki la don ka jingmut ba dei ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Bhave u la don ruh ha ka por ba u Punalekar u la ai jingmut ia u Kalaskar ban pynpra ia ki tiar siat kiba don ha ka ophis treikam jong u ha Mumbai .
Ka polisi ka thmu ban ioh ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei na ka bynta ki karkhana ha Gujarat bad ban pynlong ia ka kum kawei na ki jaka ba lah ban ialehkai bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ha kylleng ka pyrthei Arab , ki kynthei riewstad bad ki nongialeh niam Islam ki la pynbor slem bha ia ki jingbatai ia ka ain Shariah kiba khein ia ki shynrang bad kynthei kum kiba iaryngkat ha khmat U Blei .
Bun ki briew kiba pawnam la kha hangta .
Mynta ka sngi ngin ym ialeh tang ia ki jingeh ha ka liang ka teknoloji ha ka lawei , hynrei ngin pynrung ruh ia ka bor thymmai ha ka kolshor treikam jong ka DRDO .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba pynmih ia baroh saw jait ki silk kiba la tip viz . , u Mulberi , u Eri , u Tasar bad u Muga .
Ia ka met jong ka la aiti sha ka Sri Ramachandra Medical College and Research Institute na ka bynta ban wad bniah .
U chairman bad nongpyniaid jong ka Coal India u Anil Jha u la ong ba une u nongtih mawshun u la pynleit jingmut bha ban pynduna ia ka jingwanrah ia ka umphniang nabar ri .
Ki brand kum ka Maruti Suzuki , ka Toyota , ka Tata motors , bad ka Hyundai ki la dep ban pynbna ïa kitei ki jingthmu kiba kum kine .
Ha kata ka por , u Chambers u la long tang saw ne san taiew ha ka kam synshar jong ka USS Midway bad u ngeit ba ka hukum jong u kan pynlong ia u ban shah pynngat ha ka iingbishar shipai .
Ka don ka lad kaba khraw ban buh ia ki jaka pynmih bor ding na ka jingshit , ka um , ka jingshit na ka khyndew , ka methane bad ka gas ha ka Jylla .
" " " Nga ngeit ba ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona baroh ngin ialeh lang bad ngin jop . " " "
Ia ka hukum halor kane la pynmih da ka tnad kam poh iing ha ka 15 tarik u Naitung 2020 ka ban treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
U dei ban long u nongshong shnong jong ka Jylla . 3 .
Nalor ka kmie jong ka nongshah pyniap , u kpa jong ka bad arngut ki hynmen jong ka ruh ki la don lang ha ka iingbishar .
Case Walayar : Ka sorkar ka buh jingkynnoh ha ki pulit , pan hukum na ka High Court ban pynshitom biang bad bishar biang .
Nangta ki la leh ia ka jingpynkylla ia ka dohnud .
Hadien ka jingjop jong ka jingïatehlok bah , u Nitish Kumar u la jied ïa u Kishor kum u nongai jingmut jong u na ka bynta ban thmu bad pyntreikam ïa ki prokram .
Mynta ka jingthew ka long 50 percent .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule u la leit ban pule ia ka kam electronics bad ka kam pyniadei na ka Anna University ha Chennai .
Ka don ha ka wah Yangtze ha kaba ka jaka ka don ki lyngkha kba kiba rit , ki wah , ki wah bad ki pung .
Ka ophis ka long ha ka jingmut kaba kyllum ka iing , ka kamra ne kawei pat ka jaka ha kaba ki nongtrei jong ka seng ki leh ia ki kam synshar khnang ban kyrshan bad pynurlong ia ki jingthmu bad ki thong jong ka seng .
Ka khlem don kiwei pat ki jingpang shawei pat ha ka met jong ka .
Ka bynta jong ka International Competition section jong ka IFFI 2017 kan don 15 tylli ki phlim kiba ïakhun ban ïoh ïa ka khusnam Golden bad Silver Peacock .
Katto katne ki blang ki ieng hapdeng ka jaka ri jingri kaba jyrngam .
Ki shyieng kiba don sawdong ki lah ban sniew , tyrkhong bad tyrkhong .
Lait na u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha , u Mahie Gill , u Mahesh Manjrekar bad u Tinu Anand ruh ki dei ki bynta jong ki star cast .
Ha kano kano ka khep ka sting ia ki da u nongpynmih khun .
Phah post card u Jai Shram ka BJP sha ka Mamta Banerjee
Kane ka kompeni ka don haduh 1, 500 ngut ki nongtrei ha ka ri kumba ka long mynta .
Ka long kaba sngewtynnad kumno ki jawan ki long kiba iaishah .
Til ka mut u sohjew bad u gul ka mut u sohjew .
U dei u paralok jong ka jaka pule jong ka Australia .
Mynsaw shipai ha ka jingshah siat ki Pakistan Ïap
Ki jaitbynriew Hindu ha Australia ki la sngewsih halor ka jingpynbna jong u Ganesha.
U Sharif um don bor ban khanglad ia ka US , ki kynnoh .
U la ong ba katba 50 percent na ki seat ba la ai kin long ha ka bhah sorkar , 35 bad 15 percent kin long ha ka bhah pyniaid bad ka bhah NRI .
U don ki jingmut kiba pher shaphang ka jingiada ia ka hima .
Tang kawei ka jingialehkai ka suinbneng kaba tight
9 : 09 baje mynstep : Katba u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la iakynduh ia ka kynhun jong ki nongrep ha ka sngi Thohdieng bad u la iakren halor ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
IPL 2019 : Ïasoh u Sourav Ganguly sha ka Delhi Capitals , ong ba ym don jingïatyngkhuh .
Ia ka ktien Hindi bad Urdu la kren da ki briew kiba rit paid .
U Tendulkar u la kwah ban long ka jingïatylli jong u Richards bad u Gavaskar .
Ka jingiateh ban iasam um na ka bynta ka wah Teesta , ka tyllong um kaba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh , ka la shah pynslem bunsien bad mynta ka la don ha ka jaka buh um .
Ka mang ia ka pisa kaba Rs . 1 klur na ka bynta kane .
Africa ngi ieng hajan jong phi ong u President .
Ka Parliamentary Standing Committee on Finance kaba la khlieh da u Veerappa Moily ka la khot ia ki heh jong ka Indian Banks Association ba kin leit hajir hakhmat jong ka lashai ka sngi .
Kum kane ka jinglong jong ka sorkar ia u nongialam jaitbynriew ym lah ban pdiang .
Ka lynti rel kaba iaid lyngba ki ri ka la ai ia ka jingleit jingwan kaba stet , kaba shngain bad kaba rem dor .
Ka Sri Lanka ka dei ban jop ym duna ia ka ar tylli ki jingialehkai ha kane ka series ban ioh rung beit sha ka World Cup 2019 .
Ia ki jingpyntip ba man ka sngi lah ban thep na ka Mobile App lane beit beit na ka online portal .
Ka duriaw kaba don ha Begal .
Ka ktien phareng ka dei ka sobjek ba kongsan kaba dei ban leh da baroh ki khynnah skul .
Ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat .
Bad ka long kaba shai bha balei .
Habar ka lyngkha , ka la long ka kynthei kaba sngewbha .
Ngin sa pynbun ar shah ia ka jingkhein ia ki nongtrei ai jingmut jong ngi na kaba mynta 600 ngut , la bynrap biang u Parekh .
Ki angel ki don ka bynta ha ka jinglum bad jingpynskhem kaba khatduh ia kiba la pynsleh .
U Jisu . . . ka long ruh ka nongpyniasuk jong ka jutang kaba kham bha katkum kata . KI HEBRU 8 : 6 .
U la ong ba ka pynshisha ba ka sorkar ka thmu ban tuklar ia ka kam ain .
Dei na kata ka daw ba ka jinghikai ialeh pyrshah ka long kaba kongsan .
Ynda la poi ha ka tduh jong ka suinbneng . . . ki ' ll bthei .
Kane ka la long ka jingjia kaba pher palat .
Kumno ka pynlong ia ka jingbym lah kha khun ?
Kata ka long baroh kine ki jingpang ba la pynhiar ha ka V . I . . . .
U Szczuka u dei u dkhot jong ki riewstad , u nongshna , u nongsynshar , u nongpyniaid ba stad , uba tip thikna ia kaei kaba u kwah .
Ha kino ki bynta jong ka jingim Khristan ngi donkam ia ka jingsngewrit ?
U la leh bha kum u pivot .
Ha ka drama , ia ka jain jong u Peter la shna da ki sla jong ka por tlang bad ki tnat khnai .
Hato don kaei kaei kaba bakla ha ki system jong ka ?
Namar ba ka jingpynshoi ka wan ha ka jaka ba ngi kham rit paid , ngim lah ban pyrshah ia ka marwei .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha kaba ki samla pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
U Trump u la pynbna ia katei ka jingsoi ha ka jingialang jong ka White House .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat da ka kynhun pynlait im ban wad ia kiwei pat ki nongleit nongwan kiba la jah .
Kane ka watch ka iahap bad ki phone ba pyndonkam ia ka Android v4 . 3 bad shaneng . bad ka iOS .
Ka jingkha ia u khunlung kaba jia 3 taiew shwa ka tarik ba dei ban kha .
Kumno kita ki kynhun bah ki la pynkhuid ia ki jainkup jong ki ha ka snam U Jisu ?
Hato ngi donkam katto katne ka jingpynbeit ne jingpynkylla ia ka course hangne ​​?
Ka jingeh jong ngi ka long : ngin leh aiu ia kine ki sniang baroh kiba ngi don bad ngi ?
Ka Apna Dal kan nym iasoh bad ka BJP .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba mynta ka jinglong ka long ba wat ïa ki jingkylli saiñ hima sima ruh lah ban ïakren ha ki ïingbishar ha ki katto katne ki jinglong jingman .
La ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane dang shen .
Kumno lada sa katto katne jait ki mrad khlaw ki kylla duh jait ne duh jait ?
Ha ka aiom ba la dep ka jingmih ka long 3 , 27 090 ton katba ha u snem 2011 ka jingmih ka long 3 , 17 , 750 ton .
Ka jingthep vote kan long ha ka bynta kaba phra ha ka 6 tarik u Naitung .
Ha ka snem 1952 ka jingkylli kaba sngur bha shaphang ka koit ka khiah ka la mih kynsan kynsan .
Kata ka jingmut ka long kaba pynkhuslai ha ka nongrim .
Ka la long kaba eh pyrshah ia ka India .
" U CM u iada ia ki nongleh kam sniew ." " "
Ka jinglong jingman ka la long kumjuh ha ka thain Kashmir ba shathie .
Ka la long kum ban don ha ka jingkynmaw haduh 25 snem , u iathuh biang , Ka long kum ban dang don ha ka jingkynmaw .
U leit khwai da kaba shim ia ki dohkha rit na ka sla um .
Katba ka mukotduma pyniaid kali ka dang wan ban bishar biang ha khmat u nongbishar Rajive Bhalla , ki bor synshar jong ka Mohali ki la buh ia ka plan pyniaid kali ha khmat ka .
Katto katne ki jinglap ba kongsan halor ki liang bapher bapher jong ka jingpynlut jong ki ïing ha ki jingshakri bad ki mar ba neh ha ka ri kumba la ïoh na ka jingwad bniah ha u bnai Jylliew , 2014 Iaiong , 2015 ki long kumne harum :
Ki pen ki don ha kiba bun ki rong .
Ka jingleh donbor jong ka China kam dei tang ha ki para marjan jong ka India.
Ki sim kiba la shem shaphang mihngi jong ka wah Mississippi ki kham heh ha ka jingkhein kyllum ban ia ki sim kiba la shem shaphang sepngi .
Ka jingleh jadu , ka jingthok , ka jingleh thok bad ka jingleh be-ijot ka la nang jyllei .
U nongkhaii ha ka pharshi U Jisu u la aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta uwei u mawkordor .
Ka Maruti ka pynkiew dor haduh Rs 8, 014 bad kan treikam noh mardor .
Kane ka dei ka daw ba ka jingim hangne ​​ka la kylla long kaba ym lah ban long .
Okay , te ki nombar jong phi ki iathuh aiu ia phi ?
Ynda ka la iakynduh ia ki , ka la kyrpad ia u Dabid ba un ym pynmih snam khlem daw .
Ka pynlong tynrai wat ia ka kam kaba shyrkhei kum ka jingshah pyniap lynching .
Ka kynthei ka la jubab ba kan .
" Nalor kata , ki dei ban kynmaw ba " " ym tang da u kpu ba u briew u im " " . kim dei ban ailad ba ka jingroi jingpar kan pynlong ia ki ban klet ia U Jehobah . "
Ka jingpass ka long 99 ngut . 15 ha ka khep jong ki khynnah kynthei klas X bad 98 . 19 ha ka khep jong ki khynnah shynrang .
Ym slem uwei u nongwan hiar thma Muslim u Mahmud Begada u la hiar thma ia ka hima .
Ha kane ka kynti ar tylli ki shuki Rajya Sabha jong ka jylla ki don ha ka jingiakhun .
U Tovino Thomas un sa leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka NHAI ka thmu ban iasoi ia ka MoU bad ka ISRO na ka bynta ban pdiang ia ki kor ki bor kiba bha tam .
u ieng ha ka kyrdan kaba phra .
U la ju iakynduh ruh man ka por ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka wan ryngkat bad ki jingpynrung kyrteng ba laitluid sha ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Ai burom u PM ia u Rabindranath Tagore ha ka sngi Jayanti jong u
Kane ka kper ros ka pyni kumba 17 000 tylli ki jingthung kiba don kumba 1600 jait ki ros .
Ka rukom treikam jong ka riti synshar ha ka jylla ka la hiar thma pura .
U David u ong ba u la shah rong noh bad ki nongpyniaid ki la shah thang stet.
Bad mynta ha Egypt , khamtam ba ka Cairo Book Fair kan plie noh shen ia ki jingkhang jong ka , bun ki nongpynmih kot ki pynkylla ia ki katto katne ki jingthoh ha ka blog sha ki kot .
Kawei ka khynnah kynthei ka shad ha ka kamra shet jingrwai ha ka lap top jong ka .
Ka bynta kaba kongsan jong kane , pynban , la pyndonkam na ka bynta ban iada na ki khniang jingpang jong u kba .
Bad nga kham sakhi khlem da thikna . Nga la kylli ia lade , Kaei ka nuksa kaba nga buh na ka bynta ki khun jong nga ?
U khlem don jingiadei ei ei bad uno uno u briew .
Ha kajuh ka por ym pat don kano kano ka jingshai halor ka jingrisaiñ jong u myntri ka tnad rep u Lalchand Kataria .
Ka jingstet jong ka jingkylla jaka jong ki glaciar ka long shi bynta kaba la pynbeit da ka jingkhynñiuh .
La pynthut ia ka Lok Sabha halor ka jingkynnoh jong u Narendra Modi ia u Manmohan Singh .
Balei ki artatien ? Lehse ka dei namar ba ki iohi ia ka jingjynjar kaba khraw ha kane ka pyrthei .
Ki nongwan ki lah ban jied ia ka wain , ki kyiad bad ka beer .
U la ong shuh shuh ba ia ki jait tiar yn ai wai sha ki nongrep kiba donkam , ki Self Help Group bad sha kino kino kiwei pat kiba donkam ha ka dor kaba rem tam .
Ka Delhi Capitals ka la rung sha ka phainal jong ka IPL 2020 .
" " " Mynta , ha ki kyntien ban pynduna ia ka kali shimet na ka bynta ka jingpynroi ia ka rukom kit jingkit . " " "
Ka Sangeetha ka la kren shaphang kumno ka la trei kham mynshuwa bad u Samy ha ka phlim ‘ Uyir ’ bad ka la tip bha ïa ka jingsumar bad ki jingtip ba bniah kiba la shim ïa ka jingmut jong u Samy ha kawei ka phlim .
Ka pynthikna ruh ia ka jingthiah kaba bha .
Namar ka koit ka khiah , ka ioh ka kot , ka mariang , ne ka jingsngewrit ia ki mrad , u briew u lah ban jied ban bud ia ka rukom bam dohkha . Hynrei u dei ban ithuh ia ka kum tang kawei ka rukom bam .
Katba u aktor u Nawazuddin Siddiqui u paw ha ka bynta ba kongsan , u Vicky u thoh ia ka bynta jong u pulit .
Napdeng ki nongiakhun na India kiba la aplai ia kane ka kam u Robin Singh bad u Lalchand Rajput .
Ka Kashmir ka la iohi ia ki riewshlur , kiba ha ki kyntien jong u MP ka PDP u Muzaffar Hussain Baig kim ialeh ban ioh ia ka jingsynshar hi lane ban synshar hi , hynrei na ka bynta ka jylla Muslim , u la bynrap .
" " " La antad ba katkum ka jingwad bniah jong u snem 2010 ba la leh da ka Bangladesh Bureau of Statistics la ong ba ka jingduk jong ka ri Bangladesh kan hiar sha ka 31. 5 percent . " " "
Hadien kata la kem ia ka bad ka kmie jong ka .
Kiba dang pang : 949 , Kiba koit : 1056 , Kiba iap : 46 ngut .
Ka tnad tohkit ka la lap ba 27 tylli ki bank account la plie ha ka kyrteng jong ka Popular Front of India naduh ba la mynjur da ka Parliament ia ka ain long nongshong shnong ba la pynkylla .
KPL 2019 : Ka jingpyniap briew jong u Joshi ka la iarap ia ka Mysore Warriors ban sei ia ka jingshah lute kaba phylla pyrshah ia ka Ballari Tuskers
Ha kaba khatduh uwei u samla pule u la mynjur ban leit ryngkat bad nga .
Ka jingbam kaba thikna kaba shngain ka iarap ban iada na ki jingeh ha ka jingshngain da kaba thmu bha ha ki sienjam kiba suk . Ki jingma
Ka bor synshar jong ka Pune ha ka sngi Palei ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha katei ka District naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep .
La thaw ia ka Welfare Board na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongshna jain bad ki nongthain jain jong ka Khadi Board bad kumjuh ruh ia ki Sarvodaya Sangh .
To ngin ia kren balei ba ka jingshah lehbein ki khynnah ka long ka pop kaba khraw .
Hynrei bun ki la ong ba katno kita ki jingiakren ki la paw ba ki long kiba myntoi hadien .
Ki jingleh niam ki sdang naduh mynstep .
Ha u bnai ba la dep , u Major General Andrew Mackay u la iehnoh kynsan ia ka kam , da ka jingthmu kaba shai ban pynjah burom ia ka sorkar .
Hato phi dei ka mynsiem ba la jah rngai , jong ka Bangladesh ba la jah jong nga ?
Nangta u Modi u la leit jngoh ia ka Ramkrishna Mission ha Gopibagh bad la ai khublei ia u da ki monk ha katei ka temple .
" " " Ngam don kam ei ei mynta ."
Kum kine ki jingjia ki la jia ha Maharashtra ha ka por jong ka Ganpati Visarjan ha ka sngi Thohdieng .
U la ioh ruh ia lai tylli ki khusnam ha ka kyrdan aktor Telugu ba tbit tam .
Ki jingmut kiba la kham rangbah ki lah ban kham stad bad kham sngewthuh ban ia kiba kham rit .
La tip ia ka na ka bynta ki jain ba itynnad jong ka .
Naduh ba la soi ïa kane ka jingïateh kular ïasuk ki nongïalam ka Afghanistan kynthup ïa u President Ashraf Ghani ki ju dawa ïa ki Taliban ban pynduna ïa ka jingïakynad .
Ka Tamil Nadu ka la long ka jingshai ba ialam ia ka jaitbynriew jong ngi la bun spah snem .
Da ka jingdon palat 330 jait ki sim kiba sah bad kiba wan buhai shnong sha kiwei pat ki jaka , kane ka jaka ri sim ka nang kiew stet bha ka nam kum ka jaka ba la jied ban leit peit sim ha India .
Lah ruh ban shim ia ki aplikeshon na ka Website jong ka skulbah .
Katba u kpa jong ka u dei u nongpyniaid bank , ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka khun jong ki ka Gowri ka dang pule MBA ha Jamshedpur hadien ba ka la dep pule engineer .
Ka Rahi Sarnobat ha ka sngi thohdieng ka la rah ïa ka takma ksiar na ka bynta ka India ha ka jingïakob siat pistol jong ki kynthei kaba 25m ha ka Asian Games 2018 ha Indonesia .
Ka jinglah jong ki bank ban ai ram mynta ka la nang kiew .
Ki kmie ki kpa jong u u Sunil Dutt bad u Nargis ki la trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Nga ngeit ba ka jingsngewsih ha ka jingsngew ka dei kaba pynlong ia ka jingpang jingdih buaid .
Namar kine ki jingkylla , mynta ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki step kiba thikna ki long kiba donkam ha kane ka liang .
Lah ban hikai ia ka Mamata kum u Chidambaram : U MLA ka BJP u Surendra Singh halor ka NRC .
Ha kajuh ka por ka Sorkar Jylla . . .
U president ka ri India u Pranab Mukherjee u ai burom ia u Jawaharlal Nehru ha Shanti Van
Khatduh ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki Shiv Senas .
La bthah ruh ia ki pulit ban pynjur ia ka jingpeitngor ia ka suk ka sain .
Ka dur jong ka phlim Daddy ka long kaba pynngeit namar ka lah ban pynwandur biang ia ka pyrthei ba shapoh jong ka Mumbai ha ki snem 1970 .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka kali ka don ka dur kaba bha .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih .
Katkum ka jingkhein jong ki ballpark , ka pisa ka poi sha ka 7,500 klur tyngka .
Kaei kaba la shim por shispah hajar ngut ki briew ne ka thma kaba slem mynta ka lah ban jia lyngba ka jingklik jong u button , tang hapoh ki minit .
Ki dei ban ngeit ba u dei u kpa blei .
Kine ki lah ban pynduna ia ka bor ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka kam kan sdang ynda la dep pyndep ia ki tender .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ia ka admit card na ka bynta ka eksamin thung kam jong ka FCI yn pyllait 15 sngi shwa ka eksamin .
Ka Prashanti Express ka dei ka rel kaba iaid man ka sngi hapdeng ka Bhubaneswar bad Bangalore kaba ju iaid hapdeng ka Visakhapatnam bad Bangalore shuwa ba kan shah knieh noh ha ka rel east coast railway sha BBS .
Ngam shym la sngewkhia shisha mano ban long u mayor jong ka sor .
Ka jingai sngewbha shongkurim kaba bthei ka pyniap ia u nongleitkurim , ka nongleitkurim ka la mynsaw
Hadien ba ki apostol ki la iap , ka jingmane bashisha ka la kylla long kaba la pynsniew da ka jingmih stet jong kiba bun ki jait niam Khristan thok .
Ka Bali , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ruh ka la shah shlei um .
Ki nongiatreilang kiba nyngkong ki long ka Fiji bad ka USA .
Kawei ka tymmen ka shong ha ka ben bad u paidbah ha lyndet jong ka .
Ha ki por pdeng , la seng bun ki kolej khnang ba ki dkhot jong ki kin duwai na ka bynta ki mynsiem jong ki nongseng , bad bunsien la ju pyniadei bad ki ïingmane ne ki ïingmane .
Ka kynhun kaba ar jong u nongsakhi ka la pyrkhat ba ka jingshah siat ha ka 21 tarik u Thokhmat ka long kaba palat bad kaba be-aiñ .
U Jisu haba u la pyrta biang da ka sur kaba jam , u la aiti noh ia la ka mynsiem .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Bangladesh , ha ka sngi laitluid jong ki .
U nong America u Richard Lewontin bad u nong Japan u Motoo Kimura ki la shah pynkhih ha u Wright bad u Haldane .
Hynrei katei ka kot kam shym la kren shaphang ka nongrim jong ka BJP halor ka jinglong Jylla ba pura na ka bynta ka Delhi .
Hapoh ka Plan San Snem kaba Shiphew , la ai jingmut thymmai ia ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ha ka thain ban pynduna ia ka jingduk , ban pynmih kam bad ka ioh ka kot ha ka kyrdan jong ka thain .
Ha ka jingpan jingbit jong u , u Kumaraswamy u la ong ba u Lat um lah ban bthah ha ka iing dorbar ia ka rukom ba dei ban shim ia ka jingiatai halor ka jingshaniah .
Hynrei ha ka por 9 . 30 , u la iap ha ka lynti .
Ka don ka jingtlot kaba shai ha ka iew ka hat .
Ka jingialehkai ka la duh ia ka tarik ba la thmu ban pynmih ia ka Q2 2013 , la pynkynriah biang sha ka 17 tarik u Naitung ban ailad ban pynbha shuh shuh .
ka sorkar Japan halor ka jingleit khwai dohkha jong ki .
Hynrei kam shym la khuslai .
Ban pynbiang ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ban pynpoi ia ka hok ha ka por kaba biang sha ki kynthei , donkam ia ki jaka test DNA kiba tbit bha kiba don ia ka jingstad DNA kaba thymmai tam , ka la bynrap .
Ka don 85 percent ka bhah na ka bynta ki samla pule Delhi .
Ka jingitynnad kam dei ban long ka kyndon .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki kynthei , ki samla pule bad ki pulit , ong u Hedayatullah Hamidi uba dei u nongpyniaid ia ka tnad ka koit ka khiah ha Gardez ka nongbah jong ka Jylla Paktia ha ka AFP .
Baroh kiba mynsaw la sumar ha ka hospital shimet .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U Mr . Moguy , hato phin sngewbha ban lum ia ka pistol kaba la pyndait na ki tyrpeng jong kine ki khynnah shynrang hangne ​​?
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la jop ia kane ka jingiakop .
Ki leit kylleng ka shnong bad ki lum ia ki tiar mane kum u khaw ba la shet bad ba la shet bad kiwei kiwei ki tiar na man la ka iing .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka jingkiew jong ki nongpang cancer sniehdoh ha India .
Ki lah ban pynkhriat shuh shuh ia ka sniehdoh .
U bad u Kalim Hazique ki la pynkylla ia ka novel Urdu jong u Abdus Samad ka Do Gaz Zamin sha ka ktien Bengali kaba kyrteng Sare Tin Hat Bhumi .
Hynrei ka la iaid slem bha .
Ka BJP ka la kynthoh halor ka jingrakhe ia ka ‘ love jihad’.
Ka India ka la long da ki phew snem ha khmat eh ban iasam ia ki sap bad ki bor jong ngi bad ki para ri kiba dang kiew .
Nga kwah ban shim ia kawei na ki mat jong phi khamtam , ha kaba phi kylli shano kawei pa kawei ka bynta ka lah ban pynpoi .
Kane kan pynthikna ia ka jingbishar kaba stet bad ka jingshah set phatok .
U nongiasaid ain jong u Chidambarams : U Kapil Sibal u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka CBI ban shah tohkit hapoh phatok halor ka nongrim ba baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia u khun jong u Chidambarams u Karti , ki la dep ban ioh jamin .
KA la long ha ka snem 30 C . E . U Jisu Khrist u la sdang ia ka jingshakri kaba khraw jong u ha Galilaia .
Phi sngewdei ban leh ia kane Owen ?
Ka jingitynnad jong ka mariang jong kane ka jaka ryngkat bad ki khlaw ba jylliew bad ki um ba khuid jong ka pung ka buh ia kane ka jaka hapdeng ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha Chhattisgarh .
Katto katne ki kmie ki kpa ha Japan ki la sdang ban thung ia ki nongtohkit shimet ban wad bniah ia ki khun jong ki khnang ban iada ia ki na ki nonglehbein ha skul .
Ha ka Kedarnath la ak phlim da u Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan .
Kin hap ban kohnguh ia kata , la ong u nongbishar .
U Govinda u la shongkurim biang ha ka rta kaba 49 snem .
Paralok , Ki jingtei kam dei tang ka jingpyniasoh jong ki cement bad ki maw .
" " " Phi lah ban shim ei ei na ki nongtied bol India ."
Bad dei kata ka histori kaba jrong jong ka jingiatreilang kaba , ha nga , ka pynlong ia ka kum ka jinglong kaba janai bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Mussoorie u Jot Singh Gunsola , u MLA ka Rajpur u Ganesh Joshi , u president barim ka Mandi Parishad u Upendar Thapli bad u president ka Mussoorie Municipal Council u OP Uniyal .
Ka la iap ha u snem 1998 ha ka jingpyniap ialade ha ka rta kaba 89 snem , ka pang bad ka la jan matlah lut .
Pule ruh : Ka jingkyndit jong u Prabhas na ka bynta ki nongkyrshan ba ieid jong u
Kane ka la wanrah ia ka jingeh bad ki iew ki hat ruh ki la khang .
Ki lain elektrik kiba la pyndait rit ha ki lyngkha .
Ka phang kum ka shnong Africa . la thaw ha u snem 1992 bad la pynrung ia ka jingleit lynti kaba la don lypa .
Kaei lada . . . lada u ai jingeh ia nga ?
Lada donkam , dei ban pyntreikam ia ki ain kiba pyrkhing .
Ia ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka niam Buddhist ruh la pynlong man la ka 2 snem da ka tnad jngohkai pyrthei .
Uba lai u la lah ban phet krad . Ka jingkhot phone khlem da pynpaw kyrteng ka la pynlong ia ka jinglap kaba phylla .
U president ka ri India u la ai ia ka khusnam Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar hynnin ka sngi , i . e 22 tarik u Nailar 2020 .
Ha ka por mynstep la sdang ban beh ka Iyer kaba jur bad bud sa u slap uba jur bad u phria .
Ki dawai pyniap khniang la pyndonkam ha ka kam khaii ha ka ri naduh u snem 1951 .
Hynrei ia ka rai ba khatduh yn sa pynbna shen ”, la ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
bad baroh ki la tip ia ka jingshisha .
Ka jingktah ia ka mariang na ki karkhana shna dewbilat ka kynthup ia ka jingjaboh ka lyer kynthup ia ka jingshah ktah ha ki tdem ba rit jong ki nongtrei bad kumjuh ruh ka jingjaboh ia ka khyndew na ka jingtuid powder kaba ialam sha ka jingjaboh jong ki nar kiba heh ia ka khyndew .
Ka por treikam jong u Registrar ba mynta kan kut ha ka 30 tarik u September .
San ngut na ki koidi kiba la mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Shipor ki jingsawa ki la wan na shapoh iing , kumba la pynpra ia kiei kiei ." " "
Kan don 200 tylli ki jingkylli ba lah ban jied bun jait .
Ha ka juk pdeng la ju phong ia ki jain rong saw da ki monk jong ka kynhun Franciscan kum ka dak jong ka jinglong rit mynsiem bad jinglong duk jong ki .
Kiba iaineh ha ka jingmane jong ki .
Ka lah ban mih na ka jingpang Entamoeba Histolytica .
" " " Ka kmie jong u ka Carolyn ka la sait ia ka jersey man la ka ar sngi bad ka la pynbha ia ka haba donkam." " "
Ialang ka komiti pdeng elekshon ka BJP ban jied ia ki kyrtong RS
Arngut ki dei na ka liang ka phlim .
Kumta ka shong ha ka iing kmie jong ka .
Ka jingpynsangeh shipor jong ka iingbishar jong ka US ka khanglad ia ki nongshim ram ban lum ram na ka kompeni ba la pynduhnong jong u Nirav Modi .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka IndiGo sha ki jingkylli jong ka PTI halor kane ka mat .
Ka ong ruh ba kan ym don kano kano ka jingiateh ha kaba iadei bad ka jaka jong u nongrep .
Kum kine ki jingkynnoh kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Ka Virudhunagar ka district ka la ioh palat 350 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi kaba ar ba bud .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ki kam ha ka kti jong ka jinglong , ka Baibl ka la hukum ba ki Israel ki dei ban long kiba husiar ia ka jingshngain .
Shashi Tharoor : Ka jingmynjur ia ka Citizenship Bill kan long ka jingjop jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Jinnah halor u Gandhi .
Ki kyrtong kiba dei na ka seng BJP ki la jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ki 3 075 tylli ki Gram Panchayat , 154 tylli ki Panchayat Samity bad ha baroh ki 18 tylli ki Zilla Parishad .
To sumar bha ba phin ym ot ia lade .
Ki briew ki im khlem jingtieng ha kane ka juk kaba mynta , u la ong .
Hynrei mynta namar ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka Tnad ha West Bengal , baroh ki don ha ka jingeh . 34 .
Ngi la long kiba iaishah shibun .
" Ka la rwai ia ka nombar kaba kyrteng " " Lum Sim Sngewbha " " . "
Kaei kaba phi ne ki para shnong jong phi phi la ioh na ka jinglaitluid ?
Lada baroh ki dkhot met ba shapoh jong phi ki kylla , ka jinglong kaba ki khot situs inversus , ka long kaba khlem jingma .
" Baroh kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ha Bharuch , bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban tehlakam ia ka jingpluh ”, la ong u nonglum khajna jong ka Bharuch u MD Modia ha ka PTI .
Lada la shim ia ka rai kham kloi , ka jinglaitluid jong kiba bun ki ri Europe kan jin da la lait im .
" " " Lano ka sorkar kan khie ? " " "
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u SHO u Samrala DP Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam bad kin sa register case halor kane hadien ba la pynshisha ia ki jingshisha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar jong u ka shimkhia ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka JK bad na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ha baroh ki liang .
U la ai ia ka ia u nombar 43 .
Ka jingkhublei kaba khraw tam na baroh sha ki briew jong ka Mexico , u Unkrich u la ong , U Coco un ym don khlem ma phi .
Haba iohi ia katei ka jingjia ki paidbah nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban thang ia katei ka trok .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban pyntreikam ïa ka Flash ha ki kor ki bor jong ka NVIDIA Tegra , ki Texas Instruments OMAP 3 bad ki Samsung ARMs .
U la pyrshang ban pyniap ia u khun marwei jong u na ka bynta ka jingmyntoi ha ka liang ka marpoh khyndew .
Bad katba nga dang pyrkhat kumno ngan leh , kynsan kynsan nga la iohi ia kaei kaei . . . kaba la pynkylla khongpong ia ka jingmut jong nga .
Ia kine ki jingpyrshang ha madan la pynlong ha ki 70 tylli ki jaka bapher bapher .
Wat shaniah ha ki briew da kaba matlah .
Ym don kaei kaei kaba khanglad ia ka sorkar ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la pynjari halor ka nongrim ban ialeh pyrshah ia ka Al Qaeda pyrshah ia ki bynta kiba kham heh jong ki paidbah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u Alok Kumar Jain ha Secretariat mynta ka sngi .
Ym don ba burom ia u Ambedkar kum ma ngi : Modi .
Ki jhad jhad ha ka wah Yarlung Tsangpo ha Tibet la pynitynnad da ka khlieh kulai dieng kaba pyni ia u kulai Shyam Karna uba la kit ia u Singha Sartha sha ka jaka ba shngain .
Ban leit palat ia u pud .
Ka Kampli ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Bellary jong ka Karnataka bad ka dei ka nongbah jong ka Kampli Taluk .
Mynta ka sngi ka dei ka 1 tarik u May Day lane ka sngi jong ki nongtrei nongbylla pyrthei .
Ka kali ka la iaid stet khlem sangeh .
Ha ka jaka ban pynshong nongrim ia ki jingjop ne jingrem jong ngi ha ki khlur , ka Baibl ka kren shai ba kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit .
Kane kam lah ban long lada ka jaka trei ka don ha kano kano ka jaka naduh 50 haduh 75 mail na Newburgh .
Kumta , kaei kaba la bakla ha ka jingialehkai ?
U la bynrap ruh ba ki don 4 ngut . 8 ngut ki nongpang kiba don ha ICU , 1 . 1 ha ki kor pynhiar mynsiem bad 3 . 3 halor ka jingkyrshan oxygen jong ki nongpang kiba dang treikam .
Ka jingeh jong ki ka dei kaba iadei bad ka jingsiew .
U nongialehkai kriket ba bha tam jong u snem
Ka kophi bad u Karan 6 : U Ranveer Singh bad u Akshay Kumar ka kular ia shibun ki jingkren bein.
Nga kyrpad ia u CM ban iarap ia nga .
Ngam don ei ei ban pyndap .
La antad ba kane ka projek kan shongdor palat 10,000 klur tyngka .
Kaei ka bainong kaba bha kata kan long !
Ka Honda India Ka Die Bun Tam Ha U Risaw 2020.
Ka jingpyrshang kaba iaid beit bad kaba thmu ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshisha kaba sngewsih ha ka imlang sahlang .
Ki ri kiba long dkhot ki iapher jingmut bha kumno ban leh ia ka jingeh , ha kaba kawei pa kawei ka wad ban kyntiew ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka kam khaii pateng ha ka jingduhnong jong ki nongialeh pyrshah jong ka .
La pynjari ia ki bor pahara kiba khlain bha hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Nga la pyndep ia ka ha ka por .
Hadien ka jinglaitluid , palat 22 500 ngut ki shipai ki la iap na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ym lah ban ioh biang ia ka lynti jong kiei kiei jong ka kalendar :
la ka jong kum ka bor kaba khraw .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la ktah ia nga .
Ar snem mynshwa kawei ka seng tih mawshun jong ka China ka la thied ia ka hok tih mawshun jong kawei ka par mawshun ha Aynak , hajan Kabul , na ka bynta 3 tyngka . 4 klur tyngka ka tyngka .
Peit ia ka sawdong jong phi .
Ki jingtep kim pat dap .
Katba ka dohnud ka nang pump ka snam bad katba ki snam ki nang rit , katta ka jingkhluit jong ka snam ka nang kiew .
Ka nongbah Jalgaon ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Virender Kanwar u la iathuh ba ia ki nongmuna jong ki sim la dang lum na ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad la phah test ia ki na ka bynta ka jingpang bird flu .
Ngim shym la lah ban pynlong ia ka .
Ngi duh jingshaniah ha lade bad ngi kylla long kiba sngewsih .
U Komal bad u Amanjot ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Dei ban kynmaw ba ka Jylla ka pynlut haduh 3 300 klur tyngka ban pynbiang ia u khaw khlem jingsiew sha ki nongshong shnong jong ka .
U Dr . U Momen u la ong ba ka Bangladesh bad ka India kin rakhe lang ia ka jingdap 50 snem jong ka jingioh laitluid ka Bangladesh ha u snem ban wan .
Ia ka skhim Ujjawala la wanrah da ka sorkar India , ban khanglad ia ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ban leh beijot ia ka kam khaii , kaba dei ka kam runar bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki jingpynshai surok SPV : Rs . 17 , 300 na ka bynta ki jaka NE bad ki jaka ba kyrpang Rs . 9 , 600 na ka bynta ki jaka ba kyllum .
Ka jingshondur ia ka phlim jong u Amol ka la sdang .
Ka umphniang almond kam long kaba bha tang na ka bynta ka sniehdoh hynrei na ka bynta ki shniuh ruh .
Ha ka jingshisha , ki PSB ki hap hapoh ar tylli ki kyndon da ka tnad pla tyngka bad ka RBI .
" Ha ri India ba shatei la pyniadei ia u bad u Krishna katba ha ri sepngi la tip ia u kum u " " dieng Parvatis " " . "
Kiba kyrshan ia u Bradlaugh ki long u William Ewart Gladstone , u T . P . O ’ Connor bad u George Bernard Shaw kumjuh da ki spah hajar ngut ki briew kiba la soi ia ka dorkhas paidbah .
To ngin ieng lang bad kren .
Ki jingdro kim dei ki jingpyni ia ki jingthoh jong ki kot lyngkdop .
Kawei pa kawei ka bynta ka pynleit jingmut ha ka sobjek kaba kyrpang ha kaba ka Ullman bad ki nongiashim bynta jong ka ki ai jingmut ne mad lyngba ki jingdro bad ki jingkren marwei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ia u General Rawat ba un ioh ia ka kam kaba jop ha khmat .
Nga tip balei ba phim kwah ban leit .
Kane ka dei ka jingkhih kaba ngim lah ban pynsangeh .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang jong ki la shem ha ka por ba u Aurangzeb u la leit hiar thma ha Deccan , hynrei ka bynta jong ki ka la nangroi ryngkat bad ka jinghiar thma jong ki Maratha pyrshah ia ka hima Mughal .
SP bad BSP ia mynjur ban stitch up alliance na ka bynta ka elekshon LS .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS bad ki la kem ia ka .
Ki khynnah kim dei ban shah pynbor ban ioh marks .
Shen un sa sdang ban trei ia ka dur thymmai jong ka phlim Coolie No 1 , kaba yn pyniaid da u kpa jong u u David Dhawan .
Namarkata mynta ngi sngewthuh ia kaei ka jinglah ban pynmih , mynta ngi sngewthuh ia kaei ka grammar pynmih .
Ki nongiasaid ain ha baroh hynriew tylli ki iingbishar ha Delhi ki la sahkut na ka kam naduh katei ka por ban pyrshah ia katei ka jingiakynad .
Ngi la pan jingbit na ka sorkar ha kane ka bynta .
Hynrei ka jingngeit jong phi ka la ai bor ia nga .
Ia u sohjew la bam dang thymmai , la rkhiang , la shet thymmai ne la shet .
Ban thikna , ka jingtip shaphang ki kor kompiwtor bad ki kor ki tar kiba iadei bad ki ka lah ban long kaba kongsan , wat kaba donkam eh , na ka bynta ki million ngut ki khynnah .
U la leit jngoh ia ka Australia san sien bad u la leit sha South Africa , u la mad ia ka jingshit kaba jur bha .
Ia kane ka jingialang ba la pyniaid da ka Nepal la pynlong ha ka rukom ba shisha bad la iohi ia ka jingiashim bynta jong baroh 8 tylli ki dkhot jong ka SAARC .
Ia ka mala ba shapoh jong ki iing thymmai la buh thylli khnang ba ka um ba tuid bad ka jingkiew um kan ym pynjulor ei ei .
Ka jingai kaba khraw tam jong U Blei ka long ka jingknia U Jisu na ka bynta ki pop jong kiba la pynsleh bad na ka bynta kiwei pat baroh kiba pynpaw ia ka jingngeit . Kumta katno ka jingiap U Jisu ka mut ia phi ?
Ha Australia , ki jingkhein ki long 14 percent na ka bynta ka internet , 19 percent na ka bynta ka telebishon bad 22 percent na ka bynta ki lad pathai khubor ba la shon bad kiba sah lyngba ar ne palat ki lad pathai khubor .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 52 tylli ki jaka na ki 81 tylli ki jaka na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka Jharkhand Assembly Poll ban wan .
Ka Pamela Anderson . Ka dur da u nongpyndonkam Flickr .
Kumba 400 ngut ki briew ki la mynsaw , hynrei kam shym la pynsangeh ia ki nongleit jingleit pilkrim ban pyndep ia ki jingleh niam jong ki .
Ka jingjied ia ka Kakoli Gram Panchayat ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ki party .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka bynta jong ka teknoloji ha kane ka juk mynta ka long kaba donkam eh .
U Modi u rkhie bein ia u Manmohan , u Rahul , thombor ia ka Congress da ka khlieh ha ka
Nalor ka jingkylla ha ka ain , la pynsuk shuh shuh ia ka rukom die lilam bad ka rukom treikam ha u snem 2020 .
Te kum u mraw , u don ki kamram ban pyndep bad u lah ban leh tang khyndiat eh ban pynkylla ia ka jinglong jong u .
Nga shim ruh ia ki khun jong nga ryngkat bad nga .
Katba ka Kriti pat lah ban iohi ba ka paw bha kum ka tnga jong u Arjun Kapoor ha katei ka phlim .
U Super Sopper da ka lynti .
Ka UN ka la iohi ia kane mynshuwa .
Shuh shuh , baroh 30 tylli ki dkhot jong ka Hockey India ki pynlong ïa ki jingïakren na ka bynta ki heh ba tbit bad ki umpire ha kylleng ki thaiñ jong ki .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
" U Ahmed u la kynthoh jur ruh ia ka jingkren bein jong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ia u Myntri Rangbahduh ka ri ManmohanSingh da kaba ong ba ka jingkren jong u ia u Amit Shah ka dei ka " " jinglehkai kaba khraw tam jong u snem 2011 " "
Ki Taliban ki ong ba kin sdang biang ia ki kam pyrshah ia ki shipai Afghan
Phi tip , kito ki briew kiba ong ' hi ' ia phi shwa ba phin iaid ha dukan , bad pynthikna ba phin ym tuh ia ki mar , ha ka nongrim ?
Ka Kashari ka la sngap ia u nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ki Barrister bad u Mr . U Bhamjee .
Suki suki ka jingpang ka la nang duna , hynrei katba nga dang iohthiah biang , ka la wan biang , kane ka kynti ka la wan ha ki umsaw ba man ka por .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynduh ia ki nongiakhih na ka kali .
Ym dei tang ki nongtrei jong ka kynhun Tuba kiba hap ban iakhih na ka bynta ka bainong bad ka bainong jong ki .
U Timothi u la sngewbha shisha ia ka jingim jong u kum u Khristan samla hapdeng kita ki sawdong sawkun kiba u la tip bha . Hynrei kynsan kynsan kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka kham bunsien u la don ha ka jinglong kaba la buaid .
La tyrwa ban shna ia ka jaka sumar ia kiba mynsaw ban ai jingsumar mardor ia kiba la ngat ha ki jingjia aksiden ha surok bah .
Ha kaba khatduh ka sorkar South Africa ka la wanrah katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan hynrei u Gandhi um ju shun ia ki nong Bilat .
Ka jingieit kam ju leh sniew ia u paramarjan . namarkata ka jingieit ka long ka jingpyndep ia ki hukum .
Kane ka dei ka jinglong kaba pher na ka bynta ki mrad ba bam dohkha .
Hynrei ki riewstad ki ong ba ka bor bashisha ka shong ha u Lat ym ha u myntri rangbah ne ka dorbar ba la jied .
Kumta slem ki tnad jong ka UN kim ​​shym la ioh lad ban leit shata .
Ki pulit ki la kem ia ka Mamtaz bad u khun jong ka ha ka sngi Balang .
Ka Saket ka don ha u lain ba saw jong ka metro Delhi .
Lada kata ka long ka jinglong jong ka pyrthei baroh kawei , kumno pat ia la ka jong ka ri kaba khlem suk ?
Ki khana Doraemon ki long kiba pynbyrngia hynrei lah ban iasaid katno na ki lah ban pyndonkam na ka bynta ka jinghikai .
" Ngi shna ia ki phlim khnang ba phin ieit ia ka phlim ." " "
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur khnang ban lait na ka jingiakren halor ka jingiakhih .
U Karnal u la ioh ia ka jinghap slap kaba 10 mm .
U Shri Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ban weng bad weng ia ki jingeh ha ki bynta bapher bapher kum ki jingtei , ka bor ding , ka um , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka leit ka wan , ka jaka die jaka bad ka jingpynkhreh ia ki sor .
U la ioh ruh ia ki jingai burom na ka bynta ka jingtrei jong u .
U la ju sumar ia la u kpa uba pang .
U Vice President u la ong ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpule bad ka kam bad u la kyrpad ia ki samla pule ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ia ka list la pynbeit katkum ka por .
Kiei ki jingthmu ba la shakri da ka Hukum ? Balei kaei kaba U Jehobah u pan na ngi kam long kaba palat ?
Ka jingtrei jong u ka dei ka bynta jong ka syllabus ha ka Punjabi University ha Patiala .
Ka imlang sahlang jong ka ri America ha kane ka por ka la long kumba ka sngewkhia palat ia ka pisa .
Ki shipai ki la iathuh ba ki don 12 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki shipai bad ki pulit .
Kartarpur news : Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka dei ka lynti kaba lyngkot tam na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Gurudwara Darbar Sahib kaba don ha ka thain Kartarpur jong ka Narowal district jong ka Pakistan .
Ka kynhun jong ka skul kaba kynthup ïa u Kartik Gaur bad u Safal Luthra ba la ïalam da u nonghikai jong ki u Neeru Issar ki la ïakhun bad 5, 202 ngut ki nongïakop na ki 16 tylli ki kynhun ïakhun pyrthei ban khur ïa ka nam lahduh .
Ka Pyrthei ka dei ban don hapdeng u Lum Jumeirah , Ka Pyrthei , U Lum Jumeirah bad u Lum Deira .
Ki la don lai tylli ki jingjia ba la thombor da ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC ha u bnai Jylliew .
Ka jingsei pisa na ka ATM jong ka ICICI Bank .
Ka long ka jingsngewthuh bakla kaba la ju don shabar ri ba ki kynthei India ki long kiba jemnud bha bad kim don jingshlur ban pyrshah ia kano kano ka kam .
Kumta , katba ka dor jong ka policy kaba treikam ka long ka dor jong ka repo ba la pynphai biang jong ka 3 . 25 percent ha u bnai Jymmang , ka dei ka dor repo kaba 5 . 75 na ka shispah mynta ka sngi
Ia ki prokram ba la ioh na ki nongialehkai la ju bishar bniah da ka seng ialehkai ba dei peit , ki coach bad ki riew shemphang .
Hato un lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong u ?
Ki la leit sha palat 22 tylli ki ri bad ki la pyni palat 232 tylli ki show .
Pynjari ka jingsynshar u President ha Jharkhand .
Ka jingpyndonkam ia ki chulhas kiba khlem tdem kiba pyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ki umphniang kiba kham khuid kum ka sngi bad ka biogas ki long ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki jingeh kiba dang kiew mynta .
China : Ka jingbthei hajan ka Embassy jong ka US ha Beijing
Ha man la ka ri kaba kren Spanish bad ki thain jong ka , la pynrung ia ki jingsma grammar ba thymmai , bad kane ka pynmih ia ka jinglong ba itynnad jong ka imlang sahlang ryngkat bad ki jinglong ba kyrpang jong ka ktien bad ki jingpher ba thymmai ha ka jingpynmih ktien .
Kaei kaba phi leh ban long kiba koit ba khiah ?
Ki don ki mask bad u .
Ki paidbah ki la mad ruh ia ka jingeh ha ka jingduna pisa ha ki bank .
Nga tharai ba ngan sa long bha .
" Uwei u ophisar pulit ba rangbah u la ong " " Ngi la register case pyrshah ia u Vijay uba la khlad noh katkum ka jingujor jong u hynmen jong katei ka kynthei ."
Ka jingpynkylla da kaba la pynrung ia ka Schedule kaba Shiphew ha ka Riti Synshar , ka la leh lai tylli kiei kiei kiba jylliew .
Ia ka webinar lah ban peit harum . SC
U Sachin Bansal vs U Kunal Bahl
Ka jingpyniaid ia ka kompiwtor na ka jaka kaba jngai la tip kum ka jingpyniaid na jngai .
Yn bud ia kajuh ka rukom ha kane ka khep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u Pankaj Advani halor ka jingjop jong u ïa ka nam lahduh kaba 18 ha ka lympung ïalehkai snooker jong ka IBSF kaba dang shu kut shen .
Ka jingmaham bakhuid jong ki Blei ka pynshong nongrim ha U Jisu Khrist . Hynrei kam dei tang ka jingithuh ia U Jisu kum U Messaiah ba la kular .
Da ka jingïalang kaba ïahap bad ka sngi pynneh pynsah ïa ka mariang , la thung ruh ïa ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Ha ka jingpeit ia ki dak baroh kiba iathuh sawdong jong ngi , to ngin peit shakhmat da ka jingngeit .
Ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u December 2019.
Ym don ki IS ha Kashmir : MHA
U Shanmugam u dei u nongthoh khubor jong ka seng nongtrei jong ka DMK.
Kat kum kane la seng nyngkong ia ka Board of Revenue ha ki President jong ka Bengal bad Madras ha ka snem 1786 .
Ngi lah ban tei ia kane ka pyrthei da kaba pynlong ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei kaba ym lah ban pdiang .
Tangba ai ia ka jaka kaba dei jong ki khmat .
La pyntip ia nga shaphang ki projek kiba dang pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ka Dipa ka la ai khublei biang ïa u coach jong ka u Bishweshwar Nandi uba la shah jied na ka bynta ka khusnam ba donburom jong ka Dronacharya .
Ka kynthei ba la beh kam namar ba kam phong bra ka ujor ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia u nongpyntrei
Hynrei kim kwah ban pynphriang ia ka .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka jingwad bniah ia ka jingpynkhreh jong ka ri halor ka jingpang COVID 19 , ka kdew ba ka jingpynkhreh jong ka ri India ka long kaba iadei , kaba don jingthmu bad kaba kut jingmut .
18 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka iew ha Pakistan .
Ngam tip ei ei shaphang kata .
Ka jingthew jong ka boot ka dang sah kumjuh kum ka Jazz kaba long 363 litre .
Hooid , ngi leit phai sha U Trai jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u kyrtong ka BJP na shatei lam mihngi jong ka Delhi u Hans Raj Hans bad u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u kyrtong ka Chandni Chowk u Harsh Vardhan bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka party .
Ka Maruti Suzuki ka la khreh ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka Ciaz 2018 ha ka iew jong ka Ri India .
U ophisar un pynlong ia ka kopi jong ka hukum ban ai sha u nongbym siew .
Kiar na ki jingbam ba thiang bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Bad shisha phi la shah tim haduh ka Sngi Bishar .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki bol na ka bynta ki kam kiba kham suk , kum ka jingkem ne ka jinglehkai .
Hadien saw sngi u la thep ar sien pyrshah ia ka Venezuela ha kawei pat ka jingialehkai ban ioh rung .
Ka Congress ka pynlong politik ia ka .
" U la kren shaphang kumno lai pateng ki la shah pynjot hapoh ka jingsynshar jong u Abdullah bad u Mufti ", la ong ka seng .
Hadien katei ka khubor la sospon ia u na ka kam , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka India ruh ka la sngew ia ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Kumta ka paw shai ba ka Paradais ha ka pyrthei kaba la kular da U Jehobah kan mut ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki briew .
kaba eh bha ban pynngeit ia lade ba kiei kiei ki long kiba shngain namar ba ngam lah ban iohi ia kaei kaba jia .
Ka tnad rep kaba la thaw kum ka seng kaba kyrpang ha u snem 1981 ka dang iai bteng ban ai ia ki jingshakri rep na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
U lah ban pdiang ia kata ka kam .
Ha katei ka por u la ong ruh ba ym don u nongpyniaid jingrwai uba bha ha Bangladesh ban iatrei lang .
Khatduh ki la iehnoh ia la ki kam bad ki la leit rai ban leit na ka bynta kata .
Kane kan pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ki kam tuh ia ki handset .
Ka jingkular jong u ban wanrah ia ka niam Islam kaba jem ka long kaba shai ba ka thmu ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka Saudi ka don ha ka jingeh kaba khraw hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ialeh pyrshah u MLA bad u Mayor halor ka sabzi mandi ba shipor man ka taiew .
Ka Bill kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , kan pynduna ia ka jingshah niewbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha kane ka bynta ba la shah kyntait bad kan wanrah ia ki ha ka imlang sahlang .
Hadien ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u ban pynkylla ia ka Riti Synshar , u Hegde u la panmap ha ka iing dorbar thawain .
Ka India ka la jop ia ka Korea , rung final .
Ka la pynmih ia ki briew na ki iing jong ki .
Nangta sa kata ka ryntieh shongkurim .
Kumta , ban wan hapoh ka PF , ki nongpyntreikam kiba don 10 ngut ne palat ki nongtrei ki dei ban pynrung kyrteng ialade hapoh ka ain jong ka pisa jong ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Ia ka jingktah jong u la pdiang da ki paralok jong u bad ki pateng kiba hadien .
Jied ia ka jingheh jong ka video ba la pynpoi : Rit ne Heh .
U Bah Fadnavis u la kyrpad ia ki nongtrei ka party ba kin iai trei ban wanrah ia ka jingmyntoi na kine ki skhim sha uwei pa uwei u nong donkam .
Ym pat don mano mano ba la mih bad ki jingtip kiba bniah shaphang ka jaka sah jong ki .
Ka Mariang Ka series Ngi lah ban pynim ia ka Mariang jong ngi ? ka la long kaba kyrpang ia nga .
Skul jong ki Ktien , ki Thoh ka tar bad ki Kolshor .
U la ong ba ka bynta kaba jrong jong ka jingim jong u ka la pynlut ha ki shuki jong ka liang pyrshah , hynrei u ju kren shaphang ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ki khubor ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ki long kiba bakla bad kim don nongrim ei ei ruh em . " " "
U SSP u Handwara Ashish Mishra u la iathuh ba ki pulit ki la register FIR halor kane ka jingjia bad ki la shimti ia ka jingtohkit .
U la shem ia ka cap jong u .
Ka Bajaj ka ai ia ka Avenger ha ki ar tylli ki enjin 160cc bad 220cc .
U briew khlem ka plan u don ia U Blei na ka bynta ka jingiasyllok .
Nga la hap ban wad bniah shibun ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha .
Ka elekshon na ka bynta ki konstitwensi ka la long ha ka 4 tarik u February .
Ka Matcha ka don shibun ka catechin kaba lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
U Apurvi Chandela bad u Deepak Kumar , u Manu Bhaker bad u Saurabh Chaudhary ki la ïarap ïa ka India ban khur san tylli ki takma ksiar ha ka jingïalang baroh kawei .
Nga tharai ia lade ba nga iashim bynta ha kane ka kam , da kaba ai ia ki jingkren Baibl ha ki briew . Hynrei ha kane ka jinglong kaba jem , nga la hap ha kaba kut ha ka jingma .
Da ka jingpynshlur na ka jingsngewrit jong u nonghikai jong ka , ka Helen ka la rai ban aiti ia la ka jong ka jingim ban iarap ia kiba matlah bad kiba sngap jar .
U President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Amarinder Singh mynta ka sngi u la khot ia u Manpreet Singh Badal myntri pla tyngka barim ka Punjab kum u nonglamler uba khraw .
Nalor ba kan ai jingkyrshan ia ka kam khaii bad ka karkhana la khmih lynti ruh ba kan pynmih palat 5 lak ki lad kamai .
Ka jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki riew paidbah .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingujor halor ka jingkynnoh ba don ka jingdie tiar thma lyngba ka online ha Aurangabad , u Deshmukh u la ong " " Ngi dang iohsngew ia kane ha ka sien kaba nyngkong ha Maharashtra ."
Ngam shym la sngewphylla satia ia ka .
Ki wah jong ka kin kylla dewbilat , ka dewbilat jong ka kan kylla dewbilat , Bad ka ri jong ka kan kylla dewbilat kaba rhem .
Mynta phi lah ban iohsngew tang ia ka sur jong nga .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka Koit ka Khiah bad ka Jinghikai ia ka met ki long kumne harum :
Ki bniat jong kane ka kynhun rit ki bit ha ka rukom kaba jrong .
Na ka bynta ka jingleit phai ka rel kan mih na Mumbai Central ha ka por 3 baje . 40 baje mynstep bad poi ha Ahmedabad ha ka por 9 baje . 55 baje janmiet .
U Tom u la iathuh ia nga shaphang ka kam thymmai jong u .
Ki nongpeitkai kim pat ju iohi ia kane ka jait jingleh mynno mynno ruh .
Ha ka jingwan phai jong nga ka la sdang da ka jingshit .
Nga kwah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
Khlem ka jingkyrshan jong u , ki Jiw ki bet symbai hynrei ki ioh tang khyndiat eh ka jingot , ym don jingbam kaba biang ban pyndap ia ki . Namar ba kim don ka jingkyrkhu jong u , kim lah ban pynkup ia lade da ki jain kiba rben .
U Dr Kalam u la batai ha u syiem ia ka jingthmu jong u ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba la kiew ha u snem 2020 .
Hynrei ka dei ka kam kaba iadei bad ka Sorkar Jylla .
Ka kad liengsuin Shiraz ka long kum ka kad liengsuin kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kine ki mat .
Ka Bandipur ka don tang khyndiat ki skul heh nalor kiba la kdew haneng kata ka skul rit Dil , ka skul pdeng Ratna Rajya , ka skul bah jong ki bangeit .
Ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u Rahul Gandhi la iohi ba ki phong ia ki gamcha ‘ No CAA ' ha katei ka jingialang paidbah .
Nga la dep ban ia kren bad ki Myntri Rangbah jong kiwei pat ki jylla .
Yn nym don kino kino ki jingialehkai ha Bengaluru ha kane ka kynti watla .
Bad nangta , u la kylla long u myntri rangbahduh .
Ka Uran ka dei ka shnong kaba don harud duriaw bad ka dei ka bynta jong ka Navi Mumbai , ka jylla Maharashtra ha ka Konkan division .
Ia ka projek Tango la pynmih nyngkong ha u snem 2014 .
Ka jingbym don jingiadei beit jong u nongshah kynnoh bad ka jingiap ka hap ban shim khia ha kaba pyniadei ia ka jingpynshitom ban ai ia u nongshah kynnoh .
" " " Wat iehnoh ia kano kano ka jingkylli ."
San jose : U PM u Narendra Modi u la leit phai noh sha New York .
U Kita u la bynrap ba u la poi sha ka 5000 ngut ki paralok ha ka Facebook bad u dang ioh 2000 ngut ki jingkyrpad paralok ban pynthikna .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban pyndep tang ha ka rukom online .
" Nga lah ban ai ia kaba bha tam jong nga ha ka jingialehkai ." " "
Ka dor jong ka umphniang tynrai ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 59 . 07 shi bbl ha ka 02 . 11 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Ha ka bynta kaba ar , ka jingtei ia ki godown ha ki 48 tylli ki jaka ka dang iaid stet bha .
Hynrei u la mynsaw jur bha haba u la hap halor u nar uba la bthei ha ka tyrpeng jong u .
Nga shu ong , ka jingai khublei khyndiat kan long kaba bha .
Uei u Lamphang ka Lok Sabha uba mynta ?
Kane ka long hadien ba u Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la khot ia ka party Bharatiya Janata Party ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Khatduh eh u myntri ka sorkar pdeng u la bthah ia baroh ki Vice Chancellor ba kin shim ia ki sienjam halor kine ki mat harum : .
Kumba 40 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw bad la ong ba ka jinglong jingman jong kiba bun ka long kaba eh bha .
Kumta ki jingbthah baroh ki long shaphang aiu ?
Ki nongtrei ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam pyndep ia ka jingdawa jong ki .
re iohi ia ki dak jong ka dur Blei jong u Kanji .
Ka jingjied kaba shai ka dei ban long hapoh sanphew snem , ka jingjied hapdeng ka Daw bad ka Jingiap .
Kumno ki Khristan bashisha ki la pyndonkam ia ka spah ba kynja mynsiem jong ki bad kumno ka hok jong ki kan neh junom ?
Kim lah ban shim ia ki kam maramot ia ki iing .
Ki briew ki pynlut bun bha ha ka koit ka khiah .
ha kaba ngi wad ban wad ia kiwei pat ki jingthmu kumno ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia ka digital .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha kylleng ka ri ki dang iaid .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rhea Chakraborty Kriti Kharbanda , ka Annu Kapoor bad u hynmen jong ka Shraddha Kapoor u Siddhanth Kapoor .
La ngi don kino kino ki jingtieng , kino kino ki jingkhuslai , ki jingkhuslai ne ki jingsheptieng kiba pynshitom ia ngi , ngi lah ban rah ia ki sha U Jehobah , da kaba shaniah ba un ym sngap jar satia ia ki jingduwai ba shisha jong ngi .
Nga bat ia ki ha ka jingburom kaba khraw tam .
U tip kumno ki briew ki shah pynshitom .
Katkum ka kot pyrthei , ki briew kiba don ka jingsngew pyrshah ki ju don ïa ki jingmut kiba la bat khlem da kheiñ ïa ki sakhi kiba don . . . .
Khnang ban shakri biang , wat la katta ruh , phi dei ban kwah ban ktah . Hynrei balei ban kwah ia kane ?
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki kritik thoh kot , u Kelmendi u dei u nongmihkhmat ba shisha jong ka poitri Albania ba mynta .
Nga la shong lyngba ka jingshakri , nga la dei hok ban ioh ia ka soup .
Ka jingshah set phatok jong u doktor ka UP u Kafeel Khan ka long beain , hukum ka iingbishar jong ka Allahabad ban pyllait noh mardor .
Hato ngi la kyntait ia u ne u la shun ia ngi ?
Kumta katto katne na kine ki jingtei ki la ioh nam kum ki jingtei jong ka thain .
Kham mynshwa u Macron u la pynpaw ba u Col . U Beltrame u la mynsaw jur bad u dang iakhun na ka bynta ka jingim jongu ha hospital .
Ka jubab ka long , ha ka rukom kaba kyllum ngim lah ban kular ban pynurlong ia ka .
Katto katne ki nongwad bniah ki khot ia ki ka Pateng jong nga .
17 Ha ka jingpeit nyngkong , ka jingleh jong u Saul ka lah ban long kaba dei .
Ka jingiathuhlypa jong u Amos ka la iarap ia ngi ban iohi ba ka jingbishar blei ka long kaba dei hok bad kaba ym lah ban lait .
Uwei pat u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka jingsngewkhia halor ka jingduna pisa kam dei ban long ka jingkhanglad ban kyntiew ïa ka jingdawa lyngba ka jingai jingkyrshan .
Ka MCH ka don ka bynta kaba kham khraw ha kaba pynmih ia ka jingkyrduh .
Mumbai : Ka India ka la jop ban pynneh ia ka rekod khlem shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha ka histori jong ka World Cup da kaba pynliem ia ka da 89 ron ha Old Trafford .
U nongseng jong ka u Jeff Bezos u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
U President ka PPCC u Partap Singh Bajwa u ia kynduh ia ki nongtrei ka Congress ha ka jingleit jngoh jongu ia ka Bathinda ha ka sngi Thohdieng .
Lait phet na phatok Bhondsi u nongshah kynnoh leh beijot
Ki jingdih ba la pynmih ha ka thain ki kynthup ia ki umsoh , ka kophi , ki sha bad ki sha ba la shna na ki jingthung , bad ki jingdih ba pynbuaid kum ka rum , ka wain , bad ka beer .
U nongïarap nongbuh pisa sorkar
Ki dor ba la buh da ka sorkar ki long kiba rit .
Lehse ka jingjrong jong ka wing .
Ka jingieit ka mut aiu ia phi ?
" U kpa jong ka Sania , u Imran Mirza , uba la pynthikna ruh ia ki khubor shongkurim , u la ong " " Kane ka dei ka khep kaba kyrpang ha kaba u tnga bad ka tnga kin mihkhmat ia la ki jong ki jong ki ri ha ka jingialehkai .
Ka jaka bad ka por ki long ki jingsngewthuh ba khuid .
Lada phi kwah ban thep vote ia ka Congress to leh ia kata ha ki elekshon ban wan .
Kiwei pat ki 20 tylli ki ai ka jingpynshisha ba ki Khristan ki long kiba dei ban iaid lait ia ki hukum jong ki Jiw bad ban pdiang ia ki nongrim bad ki rukom leh kiba thymmai .
Ha ka snem 1934 u Power u la rem ha ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dei u nongdih kyiad bad u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Mona Singh kaba dei ka principal jong katei ka skul ka la ai khublei ia ki nongjop .
Kumta ka jingleit jngoh ia ka Dark Passion Play ka la sdang da kaba leit jngoh ia ki ri America , Canada , bun ki bynta jong ka Europe , Asia bad Australia .
Bad ban pynkylla ia ka ktien jong u Dennis Leary Shano ka BBC mynta ?
Halor kane , ki kyntien jong u apostol Ioannis ha ka Jingpynpaw 1 : 3 ki long ki khubor babha namar u iathuh ia ngi kumno ban shem ia ka jingkmen .
U nongaiktien jong ka skulbah u la ong ba ia ki tarik ba thymmai na ka bynta ki eksamin ba la pynjlan yn sa pyntip hadien .
Mynta ka miet , lai hajar mail na iing , ka jingai burom ka la mih biang ban pynshitom ia u ha ka jingkren kaba u la ai .
Ki eksamin jong ka 12 tarik u Risaw kin long ha ka 13 tarik u Risaw bad ki eksamin jong ka 1 tarik u Risaw kin long ha ka 14 tarik u Risaw .
U la ong ba ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kan ktah ha kaba kut ia ki paidbah nongshong shnong .
Namar na Seion kan mih ka hukum , bad ka ktien U Trai na Jerusalem . Isaiah 2: 2, 3. Ki Briew Ki Lah Ban Long Kiba Suk
Ka jingpynroi kan ym don .
" La iohsngew ba phin leit ban essay ia ka bynta jong u kpa jong u Asif Ali ha ka phlim ban wan " " Anuraga Karikkin Vellam " " "
Dei ki editor kiba jied bad rai ia kaei kaba donkam .
La antad ba ki don kumba 5,000 ngut ki nongkyrshan kiba la leit miet sha ka thain shatei lam mihngi jong ka England ha u bnai Naiwieng .
Ka shim por ban ioh ia ki jingmyntoi .
Balei la pynksan than ia ka Gujarat ?
Kumno ngi shet ia ki Shellfish ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Ramya Krishnan ha ka bynta kaba kongsan .
Ki nongsynshar Pakistan ki dei ban pdiang ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka jylla Pakistan .
Kumno ka step jong phi ka long ha kine ki sngi ?
Kumjuh ruh lada don ka jingjia kaba thikna , u Lokpal u lah ban phah tohkit da ka tnad tohkit kum ka CBI .
La rai ban don ka State Bench kaba iadei lang na ka bynta ki Jylla Sikkim , Nagaland , Manipur bad Arunachal Pradesh .
Ka Jyotiraditya Scindia bad kiwei kiwei ki MP jong ka seng Congress ki la iakhih bad don kiba la pynkhih da ka Sonia Gandhi .
Ka jinghikai kumno ban wad kum ki pros .
Ka tnga ka la ong ba kan pyniap ialade lada ym leh hok ia ka .
Ka jingbujli ia u Ravi Shastri : Ki nongialehkai barim kiba lah ban long ki next coach jong ka kynhun kriket ka India .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jagsir Singh .
U nongiasaid ain u L N Rao uba la mih na ka bynta u nongmudui u Constable Harvinder u la kynthoh hakhmat ka iingbishar ba namar ka jingkren bein jong u Kejriwal , ki pulit ka Delhi baroh kawei ki la shah pynduh mynsiem .
Ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh kaba phi ioh ha ka jingim samla pule jong phi kan don ryngkat bad phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ki papyri jong ka jingsumar ki pyni ia ka jingtip ba shisha shaphang ka met , ki jingmynsaw , bad ki rukom sumar ba lah ban leh .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad ki sla sohjew .
Bad ha ka khyndew , la shem ia ka jingsuk .
Ki heh sorkar ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na kaba leit jingleit katba lah .
Ym don uwei ruh na ki nongñiah kali uba la deng ïa ka helmet , la ïathuh .
Yn iakynduh ruh ia ka sorkar pdeng ban ioh jingiarap pisa .
Ka jingïakynad kaba thymmai halor ka jingïap jong u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaas ka la mih ha ka sngi Thohdieng haba u Justice Vaidyalingam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras u la pynpaw ïa ka jingartatien halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kham hadien um don por shuh na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem . U kynmaw : Nga ju sngew ba nga don ha ka tduh .
" " " Ngi dang bad tang ban tynjuh ia ka mat kum ka jingkylli kaba khuid jong ka ain " " " " la ong u Nongbishar Rangjan Gogoi. " " "
U Ghulam Ahmeds uwei pat u khun u Shakeel u ong , Ngim shym la don bynta ei ei bad kata .
Lada jia ba kano kano ka jingdonkti jong ka kolej ka paw shabar , yn shim khia pyrshah ia ka institute ruh kumjuh , ki la ong .
" U Jisu u la ong ha u : " Ko Thomas namar ba me la iohi ia Nga , me la ngeit ."
Ki kpa tymmen jong ki katto katne ki nongkhaii ha Dhaka ki dei ki nong India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Bapu , ha ka sien kaba nyngkong la pyni ia u Anil Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 50 ngut ki samla pule .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la ia don lang ha ka rynsan ryngkat bad kiwei pat ki nongialam sengbhalang .
Hynrei ha ka jingleit khynra ki pulit ha iing jong ka Manorama Devi ki la lap ia ki bilor kyiad .
" Kam don kano kano ka jingkylla ", la ong u nongialam ka BJP .
Kumta ka tnga jong u ka la wan pyrta , bad da kaba shoh ia ka khlieh jong ka ka la pyrta , Kaei ! Na ka bynta ka tymmen kaba khlem khun ?
Ka bor synshar district kan jied ruh arngut ki dkhot ban iadon bynta bad kine ki kynhun .
Hynrei kim shym la shah .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ha ka sngi Thohdieng ka long 34 . 8 digri celsius , kawei ka kyrdan kaba kham heh ia ka jinglong kaba ju long , katba kaba duna eh ka long 23 . 8 digri .
U la trei ha ki katto katne ki kam ha ka seng .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingmynsaw kaba iada .
U Hafiz Saeed u la shah pynrung kyrteng hapoh ka rai 1267 jong ka UN ha u bnai Naiwieng 2008 .
Rs 5 lak lada ka iing jong uwei ka shah thang lut .
Ka jingbun jong kum kine ki jingjia ka la jia na ka thain mihngi jong ka ri .
La set ruh ia u ha phatok Cellular .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka bilor petrol kaba thylli .
Pynrem ia ka BJP ia ki party kiba dawa ban khang ia ka RSS
Ka Scrotal ka thew ia ka jingthiah hapoh ka shyntur .
Kynsan kynsan ki la iohsngew ia ki jingpyrta bad jingsawa .
Kaei kaba phi la pule mynba phi dang rit ?
Sa 6 ngut kiwei pat kiba kynthup ïa u Nandu ki la shah pynïap ha kawei ka thaiñ Kapewancha kaba don marjan ha khlaw Rajaram Khandla ha ka 23 tarik Risaw .
Ka bor synshar paidbah ka la bthah ia ki nongtrei jong ka baroh kawei ban dang don ha ka kam .
La buh ia ki jingtyrwa ban pynkhlain ia ka bor pyniaid jong ka RBI halor ka NBFC .
Ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u president jong ka US kam pat don ha ka kot ha kane ka jingleit , ki la ong .
Ka jingpynbiang ia ka jingpeit . Dei ban hikai ia ki khynnah ba kim dei ban leit shajan u kulai da lade .
" U kritik u Subhash K. Jha u la khot ia ka jinglehkai jong ka " " Ka jingitynnad jong ka Zarine ka pyndap ia ka jingdon jong ka ha ka screen kaba itynnad."
Ka jingphaidien ia u Cyrus Mistry , ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kam biang ia u kum u heh jong ka Tata Sons .
NEW DELHI : U Rahul Gandhi u heh ka Congress ha ka sngi Palei u la kynthoh ia u PM ba um burom ia u guru jong u u L K Advani da kaba ong ba kane ka long pyrshah ia ka ‘ kolshor Hindu’ .
U CM barim ka Bihar u Jagannath Mishra u la pynbna ba um donkti ha katei ka kam .
La lap ba um long uba bit ban kiew kyrdan .
Ha kane ka sngi la ïohi ïa ki Ardas ba la ai da u Gyani Kulwinder Singh bad ïa ka Shabad Kirtan ba la shakri da ka Ex Hazuri Ragi Sri Darbar Sahib Amritsar Bhai Jaswant Singh .
Na ka bynta kito kiba long ki Jiw , Ngi la khang ia kaei kaba Ngi la iathuh ha phi mynshuwa . Ngim shym la leh bakla ia ki , hynrei ki ju leh bakla ia lade .
Getha pule briew u dei u blei ki jingdon jingem
Ia kine ki nongmuna la phah sha ka Laboratory jong ka jylla ha Lucknow bad Meerut ban test , la bynrap biang u Pandey .
Ka la pyndep ia ka jingpule ain jong ka na Osmania University kaba don ha Hyderabad ha Andhra Pradesh .
Ka kam ai jingiarap ka dang iaid shaphrang .
" Kam dei kaei kaei kaba nga thmu ban pyrshang ban pynurlong ruh." " "
Nga sngewnguh shibun ia u Arshad uba la pyni ia nga ia ka rukom ban leh ia ka phlim kum kane .
Hato ka shim por slem ?
Kum ka sienjam ba nyngkong , ngin sa sdang ia ka Prokram na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki briew kiba duna dkhot met ha ka snem mang tyngka ban wan .
Kumta , ka don tang khyndiat eh ka jingiapher ha ka ioh ka kot hapdeng ki pisa tyngka bad ki pisa tyngka kiba iaryngkat dor .
Haba ki pulit ki la kylli bniah , ka la pynpaw ha ki ia kaei kaba la jia .
U Syiem Lear : Ka Jingkhlad noh jong ka Cordelia da ka .
Ki don arngut ki khun ka Caitlin bad u Brandon .
Ka Germany ym ka Greece ka dei ban mih noh na ka euro .
Ka jingpynbiang ia ki tiar hikai ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingkyrshan .
" " " Ka long kaba eh bha ban bowling pyrshah ia ki bad lada phi lah ban leh bha pyrshah ia ki ha ka IPL , phi lah ban leh bha ha ka kriket pyrthei ."
Ka thma 1965 ruh ka dei shaphang ka Kashmir .
Hynrei ym don kum kata ka kynthei kaba sah hangne ​​.
Phi kynmaw ia kaei kaba nga la hikai ia phi shaphang ka Convergence ?
Katba la pynjari ia ka kyndon 144 ha baroh kawei ka jylla kum ka lad jingiada .
Ka suinbneng kam long kaba bha .
Ka app ka iarap ia ki briew ki bym pat ju pyrkhat mynno mynno ruh da ka jinghikai Basics kaba khlem jingsiew kaba hikai ia ki jingdonkam jong ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat .
Bad pynkut noh ia kane ka thma shuwa ba kan sdang .
Ia ka kaiphod jong ki komishon dei ban pynpaw paidbah da ka sorkar .
Ha ka jingiakren jong u bad u President ka Equatorial Guinea ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki la iakren ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingiadei hapdeng ki kynhun ka thew ia ka jingiadei hapdeng ki briew ha ki kynhun imlang sahlang bapher bapher , bad ia ka jingiadei kaba jia hapdeng ki kynhun hi ha ka jingiatylli .
Ki jaka ba rit ki la shah tap um namar ba ka um slap ka la sdang ban tuid na ki nalas .
Nga shah pynngat ha ka nongrim jong ki phra tylli ki shithi napdeng ki 13 tylli kiba ki pulit ki la kynnoh ba ki la lap na ki kompiwtor jong ki arngut ki nongshah kem ha katei ka mukotduma .
" Ka Baibl ruh ka ong : " " Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud . " " "
Kum ka jingmih , U Jehobah u la lah ban pyndonkam ia u Moses ha ki kam kiba kyrpang tam ban pyndep ia ki jingthmu jong U .
Halor ka jingpynrung ia ki longkmie ba armet ha ka hospital sorkar , ka sorkar ka la rai ban pynjlan ia ka jingiarap kaba T. . 4000 tyngka.
Lada phi iohi ia ka khmat jong ki khynnah kynthei hadien ba la jia baroh , phi lah ban iohi katno ka la sngewsih .
Hynrei um shym la kyntait ba ka la don ka jingïakynad .
Ka seng ka thmu ban rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Mufti Mohammad Sayeed .
Ym lah ban test ia ka jingdon jong ki folder bar ri katba dang don ha ka rukom offline
Hynrei ka Pakistan ka la pynrem ia kita ki jingkynnoh .
U kpa u la siat ïap ïa u khun hadien ka jingïakynad ha ïing ha Delhi
Kat haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 ka jingpynlut baroh hapoh ka khlieh ka long 10 025klur .
Ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Commerce na ka Bhandarkar College ha Kundapura .
Ka la long ruh ka para nyngkong jong ka tnga jong u Syiem Shah Jahan ka Syiem Mumtaz Mahal ka khun jong u Asaf Khan .
Nga ong ba ki pulit , ki lah ban ai jingmut ia ngi halor kane .
" " " Ki Pulit jong ka Mumbai ki la pynthikna ia ka jingkhang dam kaba suk bad ki la iaid wat palat ia ka jingkhot kamram ha ki katto katne ki khep ban iarap ia kito kiba don ha ka jingeh . "
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Hynrei ka la pynkylla ia ka jingpynshitom ba shi jingim sha ka jingshah set phatok kaba tyngeh 10 snem na ka bynta kawei pa kawei ka jingshah kynnoh .
Ka jingkiew jong ka jingma ka long 8 percent na ka bynta man la ka jingkiew kaba san cm ha ka jingheh jong ka tyrpeng .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka T20I kaba nyngkong : Ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw
Ka jingshalan sha Europe man la u snem
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ha ki khyndiat sngi ."
Bad kumno shaphang kiwei pat ki lad ?
Nga la shah troll shibun .
Ki bor pahara ki la kurup ruh ia ki tiar pynbthei kiba bun na ki .
Hynrei tang namar ka jingkyrkhu bad jingpyniaid jong u kane ka la lah ban jia .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ngim don mano mano ruh ban kren na ka bynta jong ngi .
Ha kaba sdang kane ka skhim ai wai jong ka Mahindra kan long ha ki hynriew tylli ki nongbah kum ha Pune , Ahmedabad , Bangalore , Hyderabad , Mumbai bad New Delhi .
Katba dang bishar ia ka jingtyrwa , ka kynhun myntri ka la mynjur ia kine ki rukom treikam :
Kane ka dei ka jingkhot na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka pyrthei , ka jingiatreilang ha ka pyrthei bad ka jingim kaba iadei dur .
Ka syiem ka la shimti ia ka hok bad ka jingsynshar ia ki dewlynnong Nicobar na ka East India Company ha ka snem 1783 .
Ka jingbun briew ka long 44 061 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ki shynrang kiba la san ki long kiba kham bun ki rong saw kiba jyrngam shaneng lane kiba kham bun ki rong lieh .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei bad pyndonkam da ki lathi .
Mynta u snem ka IPL ka la shah pynsangeh khlem kut por ha ka BCCI .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la kynnoh ba u nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat u la leh khlem akor ia ka lama India ha ka por ba ki nongrwai ha Mumbai .
Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ? la pynmih , u la pdiang ia ka bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Ka bus kaba ar mala kaba shong ha rud surok .
Ym shym la don kano kano ka jingiatylli ha ka kynhun .
U Leroy Sane u la shah weng noh na ka kynhun jong ka Germany ban ïakhun ïa ka World Cup . La kynthup lang ia u Manuel
Ka dor repo ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii .
Ki briew kiba im mynta ki lah ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu kiba phylla ka jingkut jong ka thma , ki kam runar , ka jingduk , ka jingpang bad wat ka jingiap ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla haba ïakren bad kumba 50 ngut ki samla pule ba duk jong kane ka jaka pule ha Vidhan Sabha , u la bthah ïa u OSD jong u ban ïatreilang bad ka jaka ri khunswet na ka bynta kino kino ki jingdonkam ha ka lawei .
La buh ruh ia ki kamra pyniaid ba rit ha ki jaka khein jingkhein .
Ngi pynskhem shuh shuh ia ka jingkular jong ngi ia ka jinglong pdeng jong ka rukom pahara lang jong ka pyrthei baroh kawei kaba la pynrung ha ka UN Charter .
Pyllait paidbah ka India ia ka skhim sumar Ayushman Bharat
Ka Riti Synshar jong ka Ri China kaba la thaw ha u snem 1954 ka ong ba ki kynthei bad ki shynrang ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ban sei ia ka met jong ka na katei ka wah .
Ka jingkylla ka lah ban jia tang hadien katto katne pateng .
Em ngam tharai kumta .
Kane ka dei ka jingkylli kaba tang ma phi arngut phi lah ban jubab .
La thung ia u kum u High Commissioner sha Great Britain ha u snem 1990 bad la pynrung kyrteng ia u sha ka iing dorbar ba halor jong ka Indian Parliament Rajya Sabha ha u snem 1997 .
Nga ai khublei ia ka Kynhun President jong ka Turkey na ka bynta ban pyniadei ia ki jingpyrshang halor ki buit pynroi bad jingbei tyngka bad ki jingthmu ai kam .
Ka jingshit kaba rit ha ka shisnem ka ju long hajan 10 C .
In pics : Iakynduh ka Kangana Ranaut ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
J : Ha ka jingshisha ka dei ka system .
Ka jingtuid um haduh mynta kam long kaba shyrkhei .
Haduh ka 1 . 5 lak ngut ki samla pule ki la wan mih mynta u snem na ka bynta ka eksamin board ha ka jylla kaba la kut ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka Rajouri ka don la ka jong ka University kaba la tip kum ka BGSBU kaba ai ia ki jingpule bapher bapher kum ka Diploma , UG bad PG .
Hadien ba la pyntip , u nongïalam ba rangbah ka BJP u Suresh Pujari u la hiar mar mar sha katei ka shnong bad u la ïakynduh ïa kiba haïing jong une u nongïap .
Ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma halor ka aiñ khang ban siew tnga haduh u bnai Risaw 2019
Ka met jong ki kum ki dohkha seal bad ki dohkha whale , ka kham duna ka jingsngewthuh ia ka jingkynrei ka lyer jakhlia ban ia kiba bun kiwei pat ki mrad ba bam dohkha .
Ka imlang sahlang ka don saw jait ki dkhot kiba long kiba iatreilang , kiba donburom , kiba im , bad kiba rit paid .
U Vishal u la long u nongshna phlim .
Lait noh tang ban sangeh noh ban bust ia ki bol jong nga .
U Sudhir u kwah ba ia ka jingsdang jong u Binoy dei ban pynbna kum ka nuksa ia ki briew baroh kawei . 345 .
" Ka iakren ruh kumno ngi lah ban burom shisha ia U Blei bad ia U Khrist . " " "
Mynta ym don jingkyrmen ban kiew ka ioh ka kot .
Kumba la dep pynbna kane ka Sorkar ka dang shim ïa ki sienjam kiba dei na ka bynta ban pynim biang ïa ki kam jong ka Arasu Cable TV Corporation .
Ka la ong ba yn thaw ia ka komiti jingsuk haduh ban da wanphai biang ka jinglong jingman .
Ka Thane ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Uei u nongthoh jong kane ka jingiathuhkhana ?
Ka bor jong ka jingkem ka rukom treikam kaba iadei dur
Hangne ​​ka don ka pliang jhur jong phi, Stephenie.
Kane ka dei ka mat kaba shisha kaba hap ban iakynduh ha ka jingbishar bniah kaba kut .
Ha ka jingïalang , ar tylli kiei kiei ki batai ïa ka jinglong ba arliang jong ka kolshor Punjabi ha Pakistan .
La wad ia u da ki pulit naduh kata ka por .
Ka Legends of Rupganj ka dei ka kynhun kaba ïalehkai kriket ha ka kyrdan List A ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Dhaka .
Hato ka dei ka jingleh kaba ym lah ban ngeit !
U la buh kum ka kyndon ba ym dei ban pynlong kano kano ka jingiakren niam ha khmat jong nga .
Kane ka dei kawei pat na kita .
Ha kata ka Sngi , la phiah ia ka bneng da ki lyoh bad la phah hiar ia ki angel ha ka jingkhraw .
Ka tnad ain ka la kyntait ia kata ka jingtyrwa .
Wat haba u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la pynpaw ïa ka jingaiti ha ka jinglong pdeng jong ka Net , ki nongtrei mon sngewbha jong ka jingpynim ïa ka internet . in ki la buh jingkylli lyngba ka internet . ka rynsan jong ka org .
U Zidane u la iehnoh ia ka jinglong coach jong ka Real Madrid.
U heh SP un kren ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep , ki samla pule , bad ki samla ha ka por ba u pynlong ia ka cycle yatra ha ka jylla baroh kawei .
Ki nongthied kiba iadei bad ka pisa bar ri ki lah ban plie ia ka account ba kyrpang .
U president ka BJP u Amit Shah , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki lah ban don ryngkat bad u Modi ha ka por ba thep kyrteng .
Ka jinglehnoh ka la long ha ka kyrdan kaba rit tam .
Ia kane ka jingwad bniah la ialam da ki nongwad bniah na ka skulbah Stanford , ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Berkeley .
Katto katne ki kmie ki kpa ki sngew ba ki siew palat ia ka bai rung skul jong ki .
La ïohi ruh ïa ki khlur jong ka Chhichhore kiba kynthup ïa u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor , u Varun Grover bad kiwei kiwei ba ki dang pynbna paidbah ïa kane ka phlim ha katei ka jaka shna phlim .
Ka Monica kam shym la pynpaw haduh ba kan da thikna pura .
Ka kynhun jong ka India ka la shah buh ha ka Pool B ryngkat bad ki nongpynïaid bad ka World No .
Ka jingdie ka la hiar da shiteng .
Ka Congress ka sngew shngaiñ halor ka jingïateh kular jong ka Rafale namar ba kam lah ban kamai pisa : Ka Nirmala
Ka dei ka jinghikai kaba khraw tam kaba nga dang ïoh jinghikai .
La pynskhem ia ki jingker cement concrete ha kylleng ka lynti iaid kjat khnang ban lait na ka jingpynieng kali .
Ka ri America bad ka ri India kin pynlong ia ka lawei jong ngi kaba kham shai ban ia kaba mynshuwa , u la pynkut .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka jingiakhun kaba koit ba khiah ka dang iaid hapdeng ki jylla ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam .
Ki ong ba u Boyka u dei u kulai uba la mynsaw mynta .
Ka jingmih baroh kawei ka long ba ki jingbam bad ki jingdih ha ka Pub City ki kham rem dor shibun ban ia kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ki jaka pule ki la khang ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka dei ka jingshah rem jong nga , ym jong ka BJP , la bynrap biang u Das .
Ha ka por jong u bnai Lber . . .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha nongbah Delhi .
Ka Life Insurance ka dei ka jingiateh hapdeng u nongpynbiang bad u briew uba la shah pynbiang pyrshah ia ki jingma ia ka jingim jong u .
Ka dei ban don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
1 lak bad lyngba ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh , sa Rs .
Ka Redmi Note 8 ka don ia ka camera kaba 48MP ha ka bynta ba shadien.
2 ha ki ODI bad kumjuh ha ki T20Is .
Ka board kam pan kopi ia ki kot jingkylli ba la pyniaid na ki jaka eksamin jong ka .
Ki jingshakri telebishon ba kamai ruh ki la long kiba lah ban ioh haba ki kompeni shimet ki la pan laisen pynbna telebishon .
Ia kane ka jingujor la ujor hakhmat u Metropolitan Magistrate ha Andheri ha Mumbai .
Kane kam dei ka ri India hyndai .
Kaba pynsniew shuh shuh ka long ba la khmih lynti ba ka khajna kan kiew da 100 Riyal na ka bynta uwei u nongshong shnong man la u snem haduh u snem 2020 .
Kumta ki kyndon ki hap ban bud .
Napdeng kita ki nongkhaii kaba pawnam tam ka dei ka iing jong u Mahtab Chand ha ka por jong ki Mughal kiba hadien .
" Ki Nongjop Khusnam XBIZ 2014, XBIZ, Jymmang, 2014 " " Phi Donkam Jingiarap: Ka Jingwad Ia Ka Porn Kynthei Ba phylla " " .
Hynrei ki nombar ki long kiba pynsngewsih .
Na ka pisa ba la mynjur T.61 lak la dep ban pyllait .
Ym shym la don mano mano ba shah thombor ne shah pynmynsaw , watla .
Nga tharai ba ia kane ka jingtip la pynphriang ban pynsangeh noh ia ki katto katne ki rai kiba kongsan ha ki por ban wan , la ong u Fadnavis .
Ki pulit ka Bathinda mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus .
Ha ka jingpyllait , ka phlim ka la long kaba jop , ha ka liang ka jingbishar bniah bad ha ka liang ka khaii pateng .
Nga la leh penit ha khmat ki dur blei , nga la pynmeh ia ki sharak ha ki iingmane nongkyndong , bad nga la rakhe ia ki jingleh niam baroh .
Naduh ka sngi ba la pyllait ia ka ka jingrwai ka la kylla long ka jingbitar .
" " " Ka jingkha ia ka tnat shipai jong ngi ka long hapoh ki paidbah , ha ka tynrai kaba shlei snam jong ka thma jong ki paidbah . " " "
Peit hi lada kim pynpaw ia ka jingieit Khristan kaba shisha ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki Tamil .
La khmih lynti ba yn pynmih kumba 22 lak ton ki soh apple .
Kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Eesa Fazli na Srinagar , u Syed Owais bad u Sabzar Ahmad Sofi baroh arngut ki dei na ka Anantnag district .
Kaei ka jingsiew bai lutksan ?
Kane ka jait ka long kaba kongsan ha ka khaii pateng .
Nangta u ong : Bad kawei pat kaba dei ban pynbeit , ba ha ki kam niam uwei pa uwei u briew u dei ban long laitluid ban leh ia kaba u mon .
Kumta , ka Greenpeace ha ka jingshisha kam shym la long kaba bieit haduh katta katta .
KA JINGPYNBNA IA KI ITIS SHIMET
Ka jingïalang kaba kum kane kaba la thmu ban pynlong ha Delhi la pynsangeh noh hadien ba ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba sniew na ki paidbah .
Ka phlim ka paw kum ka jingkhleh lang jong ka ' jinglehkai , ka jingsngewtynnad bad ka jingieit ' .
Ka la don lypa ka ain .
Ka jingbym khein snep ia ka jingmyntoi paidbah .
Ha ka shithi u la pan por shibnai na ka bynta ka jingpang jong u khnang ba un ym shah tohkit ha ka por ba la buh .
La pyntrei ia kiba bun ki nongrep kba na ka thain ban leh ia kane .
Ka kyrshan ia ki CPU bad ki rukom treikam bapher bapher .
Ki briew ki leit kylleng kylleng da ki tiar ialeh ha kine ki sngi .
Kumta , ka jingtei kti biang ka don shuh shuh katto katne ki jingïadei bad ka pateng , ka jingshna dur , ka jingpynwandur thymmai , ka kolshor , ka jingtei , ka teknoloji bad ngi dang pynleit jingmut ha kine ki lai tylli .
Ka jingsngew kaba pawnam jong kine ki jingrakhe jong ka aiom tlang ka long ka jingkmen na ka bynta ki soh jong ka pyrthei ba la khleh lang bad ka jingsngewsih kaba iadei bad ka jingwan jong ka jinglong ka suinbneng kaba jur .
U khlem noh synniang shibun ha ka por jong ka jingshlei um ha Chennai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , hynrei u la kren shai ban ai jingkyrshan ia ka Kerala .
Ki nongbud kiba sngewhun ha ka jingshongkha , kum ka Madonna bad ki siren jong ka Sex bad ka Nongbah , ki pynshlur ia ki kynthei ha sor ban long kiba plie shaphang ki jingkwah bad ki jingujor jong ki ha ka jingshongkha .
Ha kane ka khep kyrpang , ngi leit ban jied ia ka circle .
Utei u briew uba ioh ia katei ka jingpang, u dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Jammu .
U Qureshi u la ong shuh shuh ba ka polisi jong ka ri India ka iaid sawdong ia ka jinghikai Doval .
ba u la leit shapoh kawei ka jingtei kaba la thang .
Ngim shym la weng noh ia ka jingkhihwin jong ngi .
Katba ngi nang kiew ha ka jingsngewthuh ia ka Baibl , ngi aiti ia ka jingim jong ngi ha u Syiem bymjukut .
Ka Turkey ka dei ka ri kaba don ha kylleng ki ri kaba pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Meghnad u la sdang ia ka kam wad bniah jong u halor ka nongrim jong ka jingtip kaba u la ioh na la ka jong ka jingpule shimet .
La synran ia u da u Vice President ka BJP u Amit Shah bad u President ba trei ka BJP u JP Nadda .
Ka jingstad jong ka Ola Cabs ka la shah kynthoh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka mobile app jong ka .
Ka DMRC ka la thoh ha ka Twitter ba ki khyrdop rung bad mih jong ki Brigadier Hoshiar Singh , Bahadurgarh City , Pandit Shree Ram Sharma , Tikri Border , Tikri Kalan bad Ghevra Station kin dang khang .
Haba pyrkhat ïa ka pyrthei baroh kawei kum ka longïing , ka khubor jong u Adi Shankaracharya jong ka ‘ ekatma bhav ’ ka la nang poi sha ki paidbah lyngba ka Vedanta Bharati .
Kane ka Hima kan long kaba bneng , kumta kan lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingpynbor jong u Soitan bad jong ka jingbymlah ba la kha jong u briew ban synshar ia lade .
U Shah Rukh u la shim ha ka twitter , ha kaba u la sam ia ka dur jongu ryngkat bad u Letterman .
U Director Horticulture u MK Dhakad , u Director Bamboo Mission u AK Bhattacharya bad kiwei ki ophisar ki la ai jingtip ha kaba iadei bad ki mat jingstad bad ka jingpyntreikam .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei hynrei kim shym la don khun shynrang .
U Pratapaditya ' ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 u la seng ia la ka hima ha ka thain Sundarbans bad ha Jessore .
Zoya Akhtar , ka nongshna phlim India .
January 17 ka thma bah ba ar : Ka Soviet Union ka la knieh ia ka Warsaw ha Poland .
Ha ki sngi kiba nyngkong ka Seng Komunist ka la trei hapoh ka jingialam u PC Joshi .
KA SORKAR TAMIL NADU 2015
La pyndap ia ki kynhun ba la pyniasoh lang da ki kor shondur bad la pynshlur ia ki ban iakren lyngba ka kam thoh jong ki .
" " " Ka India bad ka Indonesia ki long ar tylli ki ri synshar paidbah kiba kongsan tam ha ka pyrthei ."
Ka Honda Civic ka wanphai biang sha India hadien ka por kaba 6 snem bad kan iakhun bad ki kali kum ka Toyota Corolla , ka Skoda Octavia bad ka Hyundai Elantra .
Ka rel kaba lieh kaba kiew sha kawei ka steshon ban ailad ia ki briew ban kiew .
Ka phlim ka la pawnam bha bad ka la kamai palat T.205 . 69 klur tyngka .
