Namar ba u ieit ia ka hok , um lah ban ai ia ki jingpynshitom kiba khlem akor ne ki bym hok .
Kane ka trailer ka sdang da u Ranbir ha ka dur jong ka jingialehkai .
U la pynpaw ia lade ha u Kamen Rider uba lieh bad u bnai uba dum .
Namar na ka bynta ban pynmih ia ka nar , lada ngi leit na ka bynta ka lynti jong ka jingpynmih nar powder , te ka jingkhluit kaba 99 percent ban ioh ka long ka jingjop kaba phylla ha ka jingshisha .
Katno ngut ki nongiathuhlypa ki la ialeh bad bun ki briew kiba riewblei hajan jong u ! Kim shym la duh mynsiem , wat hapdeng kiei kiei baroh kiba ki la hap ban shah shitom ha ka lynti U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre kum ka jubab ia kane ka jingujor .
U Harvinder Singh bad u Gurpal Singh kiba dang dih um hajan ka rud wah ki la lait im .
Ki jingangnud bad ki thong jong ka jingim jong u la hiar pateng ha u na ki kpa tymmen jong u .
Mynta ki la lap ia ka kumba 500 million kilomitar na ka pyrthei .
U Burns u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad kumjuh ruh bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kum u W . U Ian Lipkin bad u Larry Brilliant .
Ia ki kper la shim da ki katto katne ba ki long kiba khraw tam ban shna ha ka por jong u Edward .
AW : Hato phi kwah ba ki khun jong phi kin shim ia ka kam sain pyrthei ?
Ka dang don shibun ka kam ban leh ha ka ri Iberia . Hadien lai bnai ha Tangier la phah ia ngi sha Gibraltar kawei pat ka jaka ba dang thymmai .
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha ka jingtohkit .
U Indra Nooyi un hiar shuki kum u CEO jong ka PepsiCo hadien 12 snem
Bishar biang u Rajnath Singh ia ka jingshngain jong u PM hadien ba la lap ia ka buit pyniap briew .
Kin sa ong Ko Trai jong ngi ! Uno uno uba la pynkhreh ia kane na ka bynta jong ngi , ar shah ia ka jingpynshitom jong u ha ka Ding !
30 klur , la pynbna u CM .
Ki jaka ba la buh ia ka umphniang kiba heh tam ha ri America ki don ha Florida .
Ia ka jingsumar ia ki mar ki mata la shim por man ka por ban bteng ia ka jingpynpoi ia ki mar ki mata kiba donkam sha ki paidbah .
Nga hap ban pdiang ia ka .
KINE BAROH katba ka jingiakhih paidbah ka dang iaid shakhmat , bad ki kynhun ki satjagrahi kiba iaid lyngba sha Transvaal ki dang shah set phatok ne shah shoh ne shah beh noh .
ki kynthei kiba la kha ar tylli ki khun ba kyrpang .
" " " Ngam ju leh ia ki jingiateh ."
Ka jingeh kaba don hapoh ka jingmut jingpyrkhat ne ka met .
Teng teng la ju plaster ia ka dewbilat halor ka jain lyngkhot .
Ka kynthei ka la dawa T.5 klur na ka bynta ka bai im jong u khun jong ka .
Hangne ​​lah ban iohi ia u Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Neeta Ambani ba ki ai khublei ia ki katto katne ki nongwan jngohkai .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh bad ngin sa mih kum ki nongjop .
Ha ka liang ba shadien jong ka Baibl jong u , la don ka thup jong ki jaka ba lah ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka Skoda ka kam ba katei ka SUV ka lah ban pynstet na kaba ieng haduh 100kmph hapoh 9 sekhon bad bteng ban poi sha ka jingstet kaba 202kmph .
Ki sengbhalang ki pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Dalit
Kyrshan u Graeme Smith ia u Sourav Ganguly ban long u nongialam ba bud jong ka ICC
Bad ka Ktien kan sa pyndep shaphang jong ki namar ba ki la leh bakla bad kin ym lah ban kren .
Ka jingpule bashisha ka sdang hadien ka kolej .
Ka sorkar ka la kular ban pynbha pat .
Balei phi kwah ban pyrshang ia kane ?
Ha ka jingkyrpad jong u Nabagopal Mitras u Jyotirindranath u la pule ia ki poitri kiba u la thaw .
Ka EMS jong ka pyrthei kaba la sdang ha u snem 1986 da ki phra tylli ki ri , mynta la pynroi sha ki 97 tylli ki ri .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Sivaji Ganesan , u Haasan , ka Revathi bad u Gautami bad u Nassar , ha kaba u Kallapart Natarajan , u Kaka Radhakrishnan , u Sangili Murugan bad u Vadivelu ki long ki nongkyrshan .
Ka jaka ha kaba kane ka ktem shipai ka shong kam dei ka jaka jong ka ri America kaba la synshar hi . hynrei la ai wai ia ka na ka Sorkar Cuba .
Kane kan dang nang kiew .
Kiba sah ki ong ia kine kiwei pat ki langbrot ban khot sa kiwei pat ban wan !
Shwa ia kane , bun ki briew ki la iohsngew shaphang ka jingleh thok kaba ktah ia ka pisa 500 ne 600 klur hynrei Shi Lak Hynriew Hajar Klur ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad u la kyntu ia ki ban weng ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , ki karkhana bad ki jingdonkam ha ka mariang ki bym pat lah ban pynbiang bad ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang kajuh .
Kaba ngi khot ka bneng ka dei ka suinbneng kaba ker sawdong ia ka pyrthei , ka thain jong ka suinbneng kaba lah ban iohi da ka khmat briew .
Ka Shithi Jingthmu ha kaba iadei bad ka Karkhana Shini Morinda ka la dep ban pynmih .
Lada don ka jingmih kaba palat ia ka 1 klur tyngka , ka don ka jingsiew kaba 10 percent kaba hap ban siew .
U briew u lah ban shem jingeh ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai na u briew uba paw ba u long uba rit paid .
Ka kali jong ka Temple Thiruvarur kaba heh bha ka long kaba heh tam ha ka ri baroh kawei bad ka ju donkam kumba 10,000 ngut ki briew ban tan ia ka .
Yn phiah ia ki 8 tylli ki kynhun ha ki ar kynhun kiba don saw ngut kawei pa kawei .
U khynnah u la pyntip mardor sha la ka kmie , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka Tajmahal ka dei ka India Islams Yathra ka Dosh .
U Lat ka jylla u Tandon u la ong ba ki khubor ba la pynjulor ia kiwei pat ki jingthung kum u moong , urad , u sohjew bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka sorkar BJP kaba mynta ka la pynphai kylla ia ka polisi .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ngi ka long ban jop pyrshah ïa ka Costa Rica , Iran bad Guinea bad ban long ha khlieh duh jong ka kynhun khnang ban ïoh rung sha ka knock out round , ong u Wuck .
Ki jylla lum jong ka Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir ki sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher , ka jinghap pyrthat bad u slap uba jur bad ka jinghap slap , bad kumjuh ruh ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ki sohjew kiba rkhiang , ka umsohjew bad ka um jhur ruh ki iarap shibun ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Na ka bynta kano kano ka bor ding jong ka bor ding , to ngin shim ia ka jinghiar jong ka bor ding kaba iadei bad ka OC bad ngin dro ia u lain uba iadei bad u lain jong ka jingkit jong ka field .
Hynrei to husiar na ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
Uwei na kum kine ki nong India kiba pawnam u dei u A . P . J . U Abdul Kalam .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka long kaba bang bha ."
' Ka Orissa ka la rem ha ka Due Diligence na ka bynta ka plan jong ka Posco '.
Ki nongak : Salman Khan , Sonakshi Sinha , Saiee Manjrekar .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
Ki shipai kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Mynta kum ka khun syiem , phim dei tang uba mihkhmat ia lade bad ia ka iing ka sem , hynrei ia baroh u Corona .
Ki heh shipai India ki kren khlem jingstad , ki jingkynthoh jingkynthoh : Pakistan .
Ngam shym la leh kano kano ka jingbishar shaphang jong phi .
U Ali Asgar u la iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show hadien ba u Kapil u la leh bakla ia u Sunil Grover ha ka liengsuin.
Ngim don jingmut balei ba ka scooter ne ka thuk thuk ka donkam shisha ia ka jingiarap na lum .
Ka Kerala ka la shah kyrkhu da ki jingdonkam bad ki jingdonkam baroh khnang ba kan lah ban mih kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ka thaiñ South Asia .
Ki wanrah ia ki jingiaid proseshon bad ki pynmih ia ki jingpyrta bapher bapher kiba sngewtynnad .
U Ajinkya Rahane u Vice Captain ka Test ka India uba dei ruh u rangïalehkai ka Rajasthan Royals u la ïoh ïa ka kyrdan pule Bachelors ha ka Commerce .
Ka long thikna 33 percent .
Nalor ka jinglehkai jong ka , ka Kiara ka pawnam ruh namar ka rukom ak kaba kyrpang jong ka .
Kumta, ka jingdon jong ka nar kaba kham bun ha ka jingpynlong alloy ka pyni ia ka jinglong magnet kaba kham heh bad ka jinglah ban rung um kaba kham duna.
Ngi shim ia ka liengsuin na bneng , bad nangta ngi pynhap ia ka da kaba jem ha ka kushion kaba la pynhiar mynsiem .
Ka jinghikai ka don lai tylli ki bynta .
" " " Ka jingpynbna ba la buh shabar jong ka tempi " " " " ka kyrpad " " " " ia ki nongwan jngohkai ban pynthikna ba ki khynnah kynthei bad kynthei kiba la palat ia ka 8 snem ki dei ban riam ha ka rukom kaba teh lakam . " " "
La bat ruh ia ka bai lutksan jong ki .
Ia ka hall la pynitynnad bha da ki syntiew .
Hynrei wat ai ba ka jingsngewtynnat kan ialam sha ka jingdih buaid .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u Sudesh Kumar ka long ba um pyndep hok ia ki kam ba la shaniah ha u da ka sorkar .
Ka jingkhein ka la kut noh ha ka konstitwensi hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ia ka jingmih .
Peit ia kane ka video ban tip ia ki jingtip baroh !
Ym don ba kynmaw shisha ia u Noor Hossain shuh .
La kem ia u da ki pulit ka Dholera hadien .
Wat ha ka por ba nga dang 16 ne 17 snem bad nga shem ia ka lynti ban rung sha ka jingialehkai kriket , ka jingsied six ka long kaei kaei kaba nga ju kwah ban leh .
Ia ka met jong u hynmen bad ka para la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki da ki pulit hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki rai bad ki jingjia kiba kongsan kiba iadei bad ka tnad iada ri bad ki shipai ki long kumne harum : 1 .
Ka jaka wad bniah ia u khaw ha Bangladesh ka la long ka dkhot jong ka kynhun jong ki rukom rep ha Asia naduh kaba sdang bad ka la long ka nongsdang ia ki kam wad bniah halor ka CSR kaba pynshong nongrim ha u khaw ha Bangladesh naduh u snem 1974 .
Cricket : Ka Pakistan ka byrngem ban weng noh ïa ka World Twenty20 ha India namar ka jingshngaiñ
Ka kam ban pyndonkam hok ia ka pisa ba la mang bad da ka jinglong hok , jingshai bad jinglong hok ka hap ban long ka jingpyrshang lang .
Ha kane ka por 12 haduh 34 percent ki khynnah kim shym la shah ktah ha ka skhim MDM .
La pyni ia ka prokram pynbyrngia kaba rit da ki samla pule ha katei ka sngi .
Palat 8 hajar ngut ki nongleit jingleit ki sdang ia ka Amarnath Yatra .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la poi sha ka 18 697 ngut .
Kaei ka jingkylla kaba mut jong u ? Ki Nongsakhi ki la pyni ia nga ia ki jingiathuhlypa kiba ym don nongleh thok uba lah ban leh .
Ka ain ba la tyrwa ka thmu ban iada ia ki khynnah na ki kam runar kum ka jingshah lehbein , jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ki dur ba sniew bad ban pynbiang ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia kum kine ki kam runar .
Hadien ka Janaki ka tip ia ka jingshisha haba ka pynbna ia u Ram Prasad kum u tnga jong ka .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka long lehse ka lad kaba khatduh eh na ka bynta kano kano ka kam.
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem ka dei ban long hapoh 2 Lak tyngka na baroh ki tyllong .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit la u la ngam jyllop ha ka por ba u leit sha pung ne u la shah pyniap ha mano mano .
Bad ngi lah ban pynkylla hapdeng ki DALY bad ki jingiap .
La ujor ejahar sha ki pulit hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
U Harry Brearley u la shna ia ka nar kaba khlem rngad .
Paralok Dei kane ka mynsiem jong ka Nation First kaba la thaw palat 37 klur ki bank account ban pyniasoh ia kiba duk bad ki bank system .
o Ki jaka wad bniah bad ki jaka wad bniah hapoh ka ICAR , ki skulbah jong ka rep ka riang jong ka jylla , ka tnad rep jong ka jylla , ka rep ka riang .
U la long u dkhot jong ka Planning Commission jong ka Ri India naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
Kane ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ki nonghikai , u la ong .
Ki don ar jait ki jingpynkylla .
Baroh kin sa bha shen .
Ka Alia Bhatt , Katrina Kaif bad ka Shraddha Kapoor ki pdiang burom ïa u Aditya Roy Kapur ha ka Instagram .
Ka long kaba kongsan bha ia ki kmie ban thiah ha ka jaka kaba dei katba ki dang rah ia u khunlung ha ka kpoh jong ki .
Ka phlim ruh ka dap da ki jinglehkai .
Ki langbrot kiba jyrngam ki bam ha ki jaka ri langbrot kiba jyrngam .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai , shipai duriaw bad shipai suin ruh ki la iadon bynta lang bad ki kynhun pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Lai hajar 571 ngut ki briew ki la koit .
Katto katne na ki nongshah pynïap ki dei kiba wan na Lucknow bad Patna ruh , katkum ki jingthoh ba la pynphriang ha ka app ba la pynphriang khubor .
Ka jinglehniam ka long barabor ka kam kaba kham jylliew ban ia kaba u dkhot uba donbor tam jong ka imlang sahlang un dei hok ban ioh .
Ha ka checkup ki doktor ki la suba jur ba ka lah ban dei ka jingpang coronavirus positive .
Ka rep ka riang ka dei ka art , ka saian , bad ka karkhana ban pyniaid ia ka jingroi jong ki jingthung bad ki mrad na ka bynta ban pyndonkam da u briew .
Kumta khnang ba kane ka iew kan don , phin hap ban thaw ia ka lyngba ka bor jong ka mon bad ka pisa kaba bun .
Bad kumno ka treikam ha kaba kut ?
Ka phlim Hichki jong u Rani Mukerji ka iaid bha ha ka jaka kamai pisa .
Pynrung ia u mynta , stet !
Ka sur ba pawnam jong ka France ban iatreilang bad u Rangbahduh jong ka ri Bilat ha kaba pynsngewbha ka dei ka myntri bar ri u Georges Bonnet .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka BJP bad ka sorkar Trinamool Congress ki la khang pyrshah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mat ialap elekshon ha Bengal .
La iohsngew ba u Amit Shah u la pyndep ia kiba bun ki jingkwah jong u ha kiba bun ki jaka .
Ngim don por than .
Ka bus kaba iaid ha kawei ka surok hajan ka khlaw kaba jyrngam .
Kane ka jingleh kan don ka jingkitkhlieh kaba kham bun jong ka Sorkar Pdeng kaba T.1241 . 78 klur tyngka .
" " " Ngi don 200 tylli ki jingthiah ba la pynkhreh na ka bynta ki nongphetwir bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh ruh la shim . "
Ka India jong kane ka juk mynta ka dei ka ri jong ki lad ki lynti ki bym kut bad ki lad ki lynti kiba khraw .
Don uwei u nongshah kynnoh marwei bad hadien khyndiat por yn sa pyni ia u ha u nongbishar .
Ka dor jong ka 10TB ka long T.3, 250 shibnai .
Ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong uno uno u briew lait noh tang katkum ka rukom ba la buh da ka ain .
Baroh arliang jong ka surok ki dap da ki briew ki bym don ïing don sem .
Poonam : Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Lucknow ka long kaba bha shibun .
Text ia nga ynda phi la poi ha iing .
Kane ka long kumjuh ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri India .
" " " U Rutledge u leit phai biang sha ka No Never Alone " " . "
Ka jinglong kaba pynithuh ia ka teknoloji jong ka por thymmai ka long ka jingpyndonkam ia ki tiar maw ba la pynkhuid ne ba la khleh , kaba iapher na ki tiar maw ba la pynkhluit ba la pyndonkam ha ka por jong ki maw rim .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka ia ka jingleh kaba donkam .
La kumno kumno nga dang long u nongshah set phatok .
U la ong , Nga sngewsih shisha ia kaei kaba la jia ia kata ka khynnah kynthei .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba phylla .
Dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbahduh u A .
Ki jingkulmar bad ki jingialeh sain pyrthei ha ki snem 1960
Ka jingtei na ka bynta ki nongpang ba shabar ha ka hospital sorkar jong u Rajiv Gandhi ha Chennai .
Ka jingai pisa jong ka Airtel kaba don ka plan Rs 599 ka pynthikna ba ki nongpyndonkam kin kheit ïa ki jingmyntoi na ka jingai data kaba heh man ka sngi 2 . 0 GB ka jingtip ha ka shisngi .
Ka Van skul ka la shah tynrah ha u dieng , 4 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Balei ngi donkam ban duwai ha ka kyrteng U Jisu ?
Wat la ki la leh ha ka rukom bymhok bad kaba sniew hynrei U Blei u la iaishah ia ki da ki spah snem .
Iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba pynpaw ia ka jait jingpyrkhat kaba bakla kaba la jop ia ki katto katne ki briew jong U Blei .
" " " Ngi kwah ba phin long Myntri Rangbah sa shisien." " "
Ki briew ki kynthoh ia ka jingeh ban ring mynsiem hangne ​​.
U riew pawkhmat jong ka Nigeria uba la ak ha ki phlim Hindi ba la pynlong ha kad liengsuiñ jong ka Delhi
U nonglum khajna u la ai jingmut ba ki bor synshar jong ka Municipal bad ki bor jong ka Panchayat ki dei ban pyndap ia ki tank ba don halor jong ka um dih .
55 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2016 haba ianujor bad ka T.10 . 68 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 . Ka jingmih baroh ka la kiew na ka Rs .
U la lah ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
Ki phra ngut ki nongsoi ba bha tam jong ka jingïalehkai jong ka Premier League
Kan don ka jingialang kaba heh ha Patna .
Katba ki nongialam ka Congress pat ki dang iai bteng ia ki kti jong ki .
Mynta ka long khlem u chairman .
Kane ka wan na kawei ka jaka .
Ka jingthoh ka la long ka lad kamai kaba kongsan jong u ha ki snem kiba hadien .
Ka jinglong jong ka NSS ka la sah kumjuh ha kine ki snem .
Hato ki don kiwei pat ki phlim kiba phi dang trei ?
Nga la kylli ia ki : kumno ka la iarap ia phi ban pynduna ia ka um ?
Kan sa ak kum ka nongmihkhmat kynthei pyrshah ia u Ram Charan .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla u Bhupendrasinh Chudasama
U la iohi ia ka mynsiem kaba don shadien jong ka bad ia ka jingdonkam ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
La suba kham mynshwa ba ka la pun khun 22 taiew .
Haba iakren shaphang ka jingpynroi ia ki sor bad ki jaka sor jong ka pateng ban wan ha ka nongbah Masdar , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingrwai kaba la thoh bad pynwandur da ka Divya bad kaba la buh jingrwai da u Jayadev , kan sa sawa ha kylleng ka jylla ha ki sngi ban wan .
Kumta , hato phin shimti ia kano kano ka bank ne phin sngewbha ban shah pyniasoh bad uwei pat ?
Ynda la thaw ia ka ain , kan sa pyntreikam ia ka ha kaba kut .
Naduh u snem 1993 haduh u snem 2000 u Kaufmann u la long u deputy chairman jong ka seng bad u la long u kyrtong ba pawkhmat jong ka PDS ha ka elekshon ha Europe ha u snem 1994 , 1999 bad 2004 .
Kane kan ym treikam ha ki jaka ba la khanglad .
Mano ba la ju ioh ia ka liengsuin ?
Ngam tip balei u leh kumne .
U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ha kaba u la phone sha u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shivshankar Menon ha ka sngi thohdieng .
Une u jait khniang u don ha ri India , Nepal , Bangladesh , Pakistan bad Sri Lanka .
T20 WC : Ki eves jong ka India bad ka Pakistan ki la ialehkai mynta ka sngi .
Ka Anna kan leit sha Delhi lashai ka sngi bad ka lah ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Standing Committee , la iathuh u paralok jong u Hazare u Datta Awari ha ka PTI lyngba ka phone na u Ralegan Siddhi uba jngai palat 200 km na kane ka jaka .
Kani ka Purple line daw pynheh ko na Baiyyappanahalli hadooh Whitefield kawa kynthup ya ki 13 tylli ki station wa em ha pdeng ka 2020.
Ym don jingduh jingim ha katei ka jingjia .
Ka S90 ka don ka jingjrong kaba 2 , 941mm bad ka jingkylla kaba 11 . 4 meter
U Trump u la beh kam noh ia U Tillerson hynnin ka sngi bad bujli noh da u Director ka CIA u Mike Pompeo .
Ia ka bor ban shim khajna bad khajna la sam hapdeng ki lai tylli ki kyrdan jong ka Sorkar , kat kum ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka Punjab Agro ruh mynta ka la pynmih ia ka Amla kaba la shna da ki kynja met (Organic Amla) ha ka karkhana jong ka ha Hoshiarpur .
Don kiba kwah ban long doktor , don kiba kwah ban long engineer katba don pat kiba kwah ban long ki heh ophisar .
Ka la ong ba ka ngeit ba kane ka mat ka don hapoh ka jingpyrkhat jong u myntri rangbah bad ma u hi u la iakren ia ka jingdonkam ban wanrah ia kane ka ain .
Ki nuksa kiba bha tam bad kiba iadei eh ki long ka Indira Gandhi , ka Soniya Gandhi , ka Jayalalitha .
Ym tang ha ka agenda jong ka VHP hynrei ka jingtei ia ka Ram Temple ka la don ha ka agenda jong ka RSS bad ka BJP .
Ka jingshit jingkhriat kan long hapdeng 23C bad 24C , la ong u Kashyapi .
Bad nga donkam ia phi ban sngewthuh ia kata , sngewbha .
Ia ka jingrwai la shna da ka Kanika Kapoor .
U kpa jong u uba la khot ruh u James u trei kum u nongshna ïing .
U IG CRPF u Ravideep Sahi katkum ka khubor jong ka GNS u la kynnoh ba ki don ki riew sniew kiba la kawang maw ia katei ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U la nang heh shi inshi .
Ka myntri barim jong ka kam bar ri ka Sushma Swaraj kam shym la lap jaka ha ka sorkar thymmai , kumjuh ruh 36 ngut kiwei pat na ka dorbar myntri barim .
U Chandrasekhar u la mynsaw bad la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ki riew shimet .
Shuh shuh , arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
2 . 1 . 4 Annai Theresa Ninaivu Skhim iarap shongkurim ia ki khun kynthei ba khlem kmie
Pyndonkam ia ki lain kiba don ki jaka ba heh ban sdang da ka .
U Modi um ju pyrshang ban iakynduh ia ki Muslim bad u la pynjngai ia ki Muslim .
Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la ioh ia ka jingiakren bad u Petros kaba khlem artatien ka la pynduh ia ka jingartatien ba u Petros u la shah map .
Kine ki dei ki mar ba la pynmih ha ka thain .
Ka aiom lyiur la shim ba ka dei ka por kaba biang tam ban sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
Ka jingtip shaphang U Jehobah bad ka jingthmu jong u ka long kaba lah ban ioh da uwei pa uwei .
Nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingjia aksiden .
Ia kane ka jingkylla kaba thymmai yn sa pynmih ha iOS , Android bad ha twitter . com .
Mynta ka sngi ka dei ka jaka ban ialehkai bad ialehkai .
Kumba 600 ngut ki shynrang bad kynthei ki la wan sha kane ka prokram .
Delhi : Ka rel kaba kyrpang , kaba kit ia ki nongleit nongwan na Mumbai , ka la poi ha steshon rel ha New Delhi .
Teng teng nga kham iaineh ha ki briew ban ia kaba nga tharai lehse ia kaei kaba ka jingsngew jong nga ka iathuh pura ia nga .
Ngi long kiba kloi ban ai ia u khaw hapoh ka credit sha ka Sorkar Jylla .
Ha ka ioh ka kot , ka dor jong ka sut ka long ka dor jong ka ram , bad ka don ka bynta jong ka jinglut jong ka pisa tyngka .
La jied ia u Hanuma Vihari ban ia u Rohit Sharma .
Ki arngut ki i kumba ki iatip bha iwei ia iwei pat .
Ki heh sorkar ki la ong ba kan shim por shwa ban pynioh biang ia ki mobile phone .
Kane ka la pynlong ia u ban phone ia ka tnad ai jingiarap ba stad jong ka Paltel , tang ban lap ba u la palat ia ka bai download jong u .
‘ Kata kam dei kaba la iathuh ia nga , ’ katto katne ki nongpule ki lah ban pyrshah .
U Shyamji Krishna Varma u V D Savarkar bad ka Lala Hardayal ki la leit sha London .
Ia ki jingmih na ki bhah , ki sut bad ki royalty yn siew khajna ha ka ri ba ki sah bad ha ka ri ba ki mih .
Ka Purusha bad ka Prakriti ha ka jingiasoh bad jinglong arliang jong ki ki mih na ka jinglong jong u Sachchidananda .
Ar tylli ki block ki lah ban don ha kawei ka jingiateh lada ka long kaba iadei bad ka khyndew bad ha duriaw , palat ar tylli ki block la shah ban kynthup ha kawei ka PSC .
Uwei u briew u la iathuh ia phi ia kaei kaei , em ?
Hooid ki kmie ki kpa jong u kiba la phong ia ka jain lieh , ki la shah pyniap ha ka .
Katkum ka jingong u Sheth , ka jingbam ia u sohjew ba la shet ha ka por mynstep ka iarap ban pynkhlain ia ki bniat bad pynbha ia ki bniat kiba la tyrkhong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah
Ha baroh ki jingpynmih , kane ka phlim ka la die palat 13 million tylli ki kopi .
To ngin ia pyrkhat ia saw tylli ki mat kiba kongsan kiba phi dei ban pyrkhat .
Nga bad ka tnga jong nga ngi dei ki nongïakhih bad ki nongsngewtynnad ïa ka koit ka khiah .
Ka Jana Sena ka don tang uwei u MLA .
" U la bynrap shuh shuh , " Kumjuh ruh ki nongkyrshan ia ki thuk thuk SuperSport ha India ki kham kwah ia ki dur ba jem ba shyrkhei ryngkat bad ki jingjied rong ba sngewtynnad " .
U myntri rangbah un ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop thoh khana lyngkot ba la pynlong da u Matrubhumi .
Katto katne ki klob bad ki seng ki la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen .
U nongiasaid ain jong u Shiva Nazar Ahari u Mohammad Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbishar kaban sa wan jong ka kliant jong u haba pyrkhat ia ka jinglah ban shah kynnoh jur bha halor ka jingshah kynnoh moharebeh ha ka mukotduma jong ka .
Nga tharai nga la pyntieng ia ka haba nga la pynbna lypa ia ki jingthmu jong nga .
Ka niam Islam kam ju pan na uwei pat ban pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ki Muslim .
3 Hynrei u Paul u la pyni ba donkam shuh shuh lada ngim kwah ban sngewsih .
Hadien ba la khang ia ka LTTE da ka sorkar Bilat ha u bnai February 2001 la pynkynriah shi bynta ia ki kam jong ka sha France kaba la kylla long ka pdeng jong ki kam jong ki ha Europe .
Nga dang nang bad ngan sa nang kham bha , la ong ka Seema .
Balei phi leit jngoh ia ka iew ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka jingkwah ba kongsan tam jong ngi ka dei ban ialeh ban long kiba jop kumba U Jehobah un peit ia ka .
Ka wah kaba tuid lyngba ka Punjab .
Ka Kaala ka la rai ban siew kylliang ia u Hari .
Ki jingpynkylla thymmai ki la ktah ia ki jingtip ba ka TRAI ka donkam bad kumjuh ruh ia ka rukom ai ia kum kine ki jingtip da ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Hynrei ki jaka ieng rel jong ngi ki dang iai long kumjuh kumba ki long shispah snem mynshuwa .
Ka Jingiap U Nongialehkai Cricket Barim Ka Ri India U VB Chandrasekhar Ka Jingpynhiar Ialade : Ki Pulit
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bad kaba sngewsih shibun .
Pynlong ia ka Bio IT Park .
Ka jingmut ka long ba ka jingbitar bad kiwei kiwei ki jinglong ba sniew jong ka jingmut jingpyrkhat ki long ka daw jong ki thma bad ki jingialeh .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka sap jong ki nongthain jain ha kane ka jingpyni nam ka long shisha kaba itynnad .
Mynta hato ka BJP ka dei ban thaw ia kum kane ka ain ?
Haba ki nongtrei jong ka hospital ki burom ia ka jingngeit jong u nongpang , ki sumar ia u briew baroh kawei bad kumta ki ai ia ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Hadien ba u la kyntait ban dem khrup na ka jingiakhun elekshon , ka BJP ka la beh noh ia u Sharath na ka seng .
Baroh kaba pynlong ia ngi kumno ngi long . . . ka jingkhaii jngai .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren jong u :
La khot ia ka Ka Kong Baphylla .
Kane ka jingkylla bapher ka mih na ka jingkhih ba stet namar ka jingkit jingkhriat bad ka bor Coriolis namar ka jingkylla jong ka Sngi .
Ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India ki pawnam na ka bynta ki jingrakhe kiba heh bad kiba kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
To lada U Blei um don shadien jong ka jingjynjar jong u briew kaba la pynlong da ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , kaei ka daw ?
Ki kynthei ki la ïakynduh ruh ïa ka Marwaha lyngba ka jingkhot internet lyngba ka VoIP .
Dharamsala ha kaba u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha ka 12.02.2020.
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u lah ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban iakren ia kine ki jingeh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ia kajuh ka 10MP ka dur selfi ha ka liang ba shakhmat .
U John Abrahams New York bad u Shah Rukh Khans ka kyrteng jong nga ka dei u Khan bad ka phlim Malayalam Anwar ka la pyni ia ki nongiashim bynta ba kongsan jong ki Muslim .
Ka jingpyrkhat ba u bsein u iakren tang da ki dak ne ki jingkhih kan ialam sha ka jingpynkut nia ba ka Im ka jubab da kaba pyndonkam da ki dak kti , katba ka Baibl pat ka ong ba ka la kren .
U Amitabh Bachchan u la wanphai biang sha ka screen kaba rit ryngkat bad ka season kaba 10 jong ka jingïalehkai telebishon kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Kaun Banega Crorepati .
U la shim ia ka jingsmai ryngkat bad ki 6 ngut kiwei pat ki myntri sorkar ba kynthup ia u Manish Sisodia bad u Gopal Rai .
Ka jingeh ban pynsan ia u khun .
Ngim pat iakren ia ka haduh mynta .
U Chidambaram u mad ia ka jingshah kem mardor hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jabieng jong phi ka lah ban iaid lyngba ka jingkylla , lane ka iaid lyngba ka jingkylla bad ka donkam ia ka por bad ka jingkyrshan ban pynbeit .
Ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba U Khrist U la tip kumjuh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong kiwei pat ki balang ha Asia Minor , Palestine , Syria , Babilon , Greece , Italy bad kiwei kiwei ki jaka .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei kiba jah
Ha ka liang kadiang ba shalor , tap ia ka dur jong phi .
Hynrei ka jingkylli kaba jylliew ka long hato ka Sorkar Haryana kan bud ia ka jingbthah ?
Hato ngi lah ban ong ia uwei ba ngi sngewnguh ban iathuh ia ngi kumno u sngew ?
Ki don 54 , 184 ngut ki active case ha ka Jylla mynta bad kiba iap ki la poi sha ka 4461 ngut .
La ka long u Aryabhata, u Leonardo da Vinci, u Helen Keller, u Gurudev Tagore.
" " " Phi la peit ia ka phlim ? ? ? "
U khun jong ka u la thoh sha u Myntri Rangbah bad hadien kata , u Myntri Rangbah u la khot ia ka Smt . Ka Sharbati Devi bad ka iing ka sem jong ka sha ka iing sah jong u mynta ka sngi .
Ka dei sa kawei pat ka sienjam kaba khraw sha ka jingangnud jong u PM Narendra Modi ia ka ‘ Atmanirbhar Bharat ’ !
" U la thoh ha ka Instagram : " " Ka jingkhublei kaba khraw jong nga ia baroh kiba donkti , khamtam eh ia PHI ki nongpeitkai , ki nongsngap bad ki nongkyrshan jong nga kiba la ai ia nga ia ka jingieid bad jingsngewrit kaba khraw . "
U la shakri kum u myntri barim ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar jylla .
U Syiem jong ka Jingsngewsih u Dilip Kumar uba la tip kyrteng kum u Yusuf Khan bad ka Saira Banus ka jingieid kam duna ia ka jingiathuhkhana pateng .
La tip lut ia kiei kiei baroh kiba nga tip shaphang ki kot khubor na u .
Ka bynta kaba lai kaba kongsan ka long ka jingmih .
Khlem ka jingïadon bynta , ym lah ban don ka jingim .
Ka studio ka dei ka kamra trei jong u nongdro ne u nongtrei .
Ki nongrep ruh kim shym la ai pisa lypa .
Ki nongpyndonkam ba kongsan ia ka jingmut jong ki paidbah ki dei ka sorkar , ki seng sain pyrthei , ki kam khaii , ki karkhana , ki kynhun iasaid bad ki seng treimon sngewbha .
U nongthoh u dei u Professor ka tnat History jong ka Panjab University .
Hynrei , kaei kaba la pynlong ia kine ki slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka kynti ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la iohi ia ka jingsma kaba sniew ha katei ka jaka bad ki la lap ia ki metiap .
Nga sngew burom ba la ailad ia nga ban
Kaei kaba nga dei ban leh ban pyniar ia ka kam jong nga ?
U Virat Kohli u ialehkai ha ka jingialehkai ODI hapdeng ka India bad ka Australia .
U Abhishek Bachchan un ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka Bagheera .
U kpa jong u u dei u majistor ha ka tnad sorkar Bengal ha kata ka por .
Ka la long katkum ki sakhi ba shisha bad ki sakhi science ban pynskhem ia u nongshah kynnoh .
Ka long kaba kongsan kumta .
Ba dei kine ki khyllipmat kiba pynlong ia ka jingsngewsih kaba lah ban shah .
Kumba 70 percent na ka tduh jong ka pass ka sah hapoh u slap wat ha ka por lyiur ruh .
Katba ngi nang pdiang kloi bad pyntreikam ia kano kano ka jingpynshitom kaba ngi ioh , katta ngi nang kloi ban ioh biang ia ka jingsuk bad jingkmen jong ngi .
Pan jingtohkit khlem liang ki nongkyrshan u Thakur Dalip Singh
U Morse u la ioh ia ka burom ban shon dur ia u Marquis u nongkyrshan ba pawkhmat jong ka ri France ia ka jingkylla ha America .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban hikai bad ai mynsiem ia ki .
" Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki heh shipai jong ka ri America ki la batai ia ka thma pyrkhat ha ka rukom kaba jylliew , da kaba ong " " Ka thma pyrkhat ka pyndonkam " " ia kano kano ka " " atiar ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongshun . "
Pynsangeh ka Kuwait ia ki liengsuin ban leit bad wan na Bangladesh , 6 tylli kiwei pat ki Ri .
Ki la ioh T. 3 klur tyngka .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka UK halor ka jingthmu wad bniah ia ka jingpang Cancer :
Nangta u la kwah ban long bad ban long uba bit ban long u nongpynbna ia ka khubor babha .
U Mohammad Asif uba trei kum u nongbylla ha ki jaka shna ïing u dang don tang ar snem ha ka por ba la lap ïa u kpa jong u u Shamim ba u la ïap .
Ka um ka la nang kiew namar ka jingjur slap ha Himachal Pradesh .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la nang sniew .
Ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ki la mynjur ia ka jingpynkylla ha ka khyrnit ba nyngkong jong ka ain khajna khajna ha kaba iadei bad kane .
Download ia ki jingpynkylla thymmai bad pyntreikam ia ki ha ka system jong phi .
Kumno ka la long ba u CM un shah fazed ?
Ki daw jong kane kim pat shai hynrei la iathuh ba ia ka jaka pynshitom jong ka phatok ha kaba la set ia ka la shna thymmai tang na ka bynta ban set ia ki koidi kiba don ka jingsngewthuh bakla .
Kumta ka jingsngew ka long ka jingsngew kaba shisha bha . . . bad ki im biang ia ka man la ka sngi .
U nongniah van u la phet noh , u la iehnoh ia ka kali .
La thaw ruh ia ka National Gas Grid lane Pradhan Mantri Urja Ganga ban don ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas bad ban kyntiew ia ka bhah jong ka gas ha ka bor ding .
Kane ka dei kaba heh tam ha ka Jylla .
Kito kiba tlot bad kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ki kham duna ka jingim ban ia ki briew kiba koit ba khiah .
Ka jingthoh ia kiei kiei kiba dei ban leh .
Kiei ki khlur jong ka India ha ka lawei ?
" Ka shithi jong u kaba kham mynshuwa ka la kynnoh ba u Rajan u dei u " " ha ka jingmut jingpyrkhat um dei u nong India pura " " bad u la ban jur ba u Lat ka RBI u la leh ia ka " " jingpyrshang kaba thmu ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India." " " "
Hooid , kata kam dei ka jingpynkylla ia ka kyndon .
KI kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih namar kawei ka jinglong kaba ki iohi ha ki khun jong ki . Katba ki nang san bunsien ki nang jngai na ki kmie ki kpa .
Ka jingpynkhreh ia ki SME na ka bynta ka GST
U la jubab ïa ki jingkylli jong ki nongthoh khubor ha kaba ïadei bad kawei ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka CPM ‘ Deshabhimani ’ .
Ki jain pynkhuid jain ki don ha kylleng ki Kendra .
Mynta ngin pyrshang ban pynmeh ia ka light hangne ​​.
Katba ka pyrthei ka dang iaid lyngba ka jingpang khlam corona virus , ngi la rai ban pynsangeh noh ia ki jingrakhe shongkurim jong ngi tad haduh ba ka jinglong jingman kan da jem .
U lah ban long u nongthoh khubor uba bha .
Ka sorkar India ka la bthah ia ki jylla ban pynjari da kaba tyngeh ia ka lockdown da kaba ong ba yn sa leh ia ki kam ain pyrshah ia kiba pynkhein ain .
U nongñiah saikil u la shim ïa u nombar jong ki kali bad u la ai sha ki pulit kiba la sdang ban wad ïa u briew jong ki .
Ka dei ka jinglong ba kongsan tam kaba im ha ngi ne ha ka jingim .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.1,000 ia u , u la ong .
Kum ki met jong ki rangbah , ki kyntiew ia ka jingsuk , jingkmen bad jingshngain hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Da kaba sngap , da kaba kren bein bad da kaba pyrta , u la khang ia lade hapoh .
2 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung shnong
Kum ka jingpynshitom kaba kham heh , u la iadon bynta bad ki nongpyrshah niam jong ki Pharisi , ki Saddusi .
U Adil Rashid u rangïalehkai ka England u jied ïa u Babar Azam ban ïa u Virat Kohli kum u rangïalehkai ba kham tbit , batai balei
Uwei u briew uba iaid lyngba u la ngam ha ka wah bad u la pynim ia ka jingim jong u khynnah .
Ngi peit ia kane da kumwei pat khyndiat .
Ngi la ai ki lad jingiarap khlem jingsiew sha ki paidbah da kaba pynduna ia ka jingpynlut kaba palat .
Ha kane ka sngi u Sinha u la ai jingkyrkhu ia ki samla pule bad ai mynsiem ia ki ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingim .
Kyrmen ba kin sa leit phai biang sha Punjab ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong ne ha kaba sdang jong ka taiew kaba ar jong u bnai Naiwieng , ong u Oberoi .
Ka Ain Ka Dei Ban Pynneh pynsah ia ki Marpoh khyndew .
Shisien ba ka la jem , thep ia u sohjew bad ka umsoh .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jingiarap markylliang ha ki kam runar , 2012 .
Jingmut : Ka Russia ka lah ban ioh ia u Vladimir Putin shi jingim
Ym shym la don kum kata ka rukom . Ki Dharamshala bad ki Gaushala kiba la ju shna ki jaka ban dih um la shna .
Ngi la ioh 6 . 5 TMC ka um kaba kham bun .
Ki don ki sngi ba ka ieng hajan jong nga bad ong , Okay , kane ka long kumne .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia kiba kam Khristan ban shim ia kine ki jingrakhe bym long Khristan ?
Ka seng jong u mynta ka la shah pynshlur da ka jinglong ba thymmai , ka jingsngewtynnat ba thymmai , ka mynsiem ba thymmai jong ka jingtreilang .
Lada um mon ban siew kylliang ia kata ka lyngkha lane lada u la die noh ia ka lyngkha ha uwei pat u briew , ym lah ban siew kylliang shuh ia ka .
Ka aktress Sonali Bendre ka ong ba man la ka por ba ka iaid lyngba ki por kiba jynjar , ka pule ia ki kot lyngkdop ba sngewtynnad .
Ha ka jingleit jong u shimet shabar ri , u Rahul Gandhi u la lyndet ia ka jingrakhe ia ka sngi seng nongrim jong ka seng Congress kaba 136 snem .
Ka rep ka riang ka donkam ia ki jingpynkylla kiba khlain nalor ki jingpynkylla kiba kloi .
Ka jingpang Zika ka dei ka jingpang kaba dang mih kaba saphriang lyngba ka jingbam jong u khniang Aedes uba la shah ktah .
Wat nym khuslai shaphang ka sngi kaba khatduh ban siew ia ki bai kard .
Ka rukom treikam jong ngi , namarkata , kan kynthup ia ka jingpynheh ia ka jaka rep lyngba ka jingpynroi ia ki jaka ba la jot , ka jingpynheh bad pynthymmai ia ki jaka ai um bad ka jingpynbha ia ka jingmih na ka rep riang .
Hato u Soitan u pyrkhat ba ka Sarah kan die noh ia la u tnga bad ia U Jehobah bad kan rung ha ka jingshongkha khleh ?
Uwei u la iap ha ka jingshah tynrah rel
Ia ka Lexus NX300H la pynlait paidbah ha India ha u bnai December 2017 .
Nga la rai ban lum shi million ki jingsoi na ka bynta kane ban ai sha ka Rashtrapati .
Hynriew ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka por jong u Paul la ju niew ba ka kynthei kaba la palat 60 snem ka rta ka long kaba ym lah ban kyrshan ia lade bad kaba ym lah ban shongkurim biang .
Haba U Jisu Khrist u la pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka pyrthei ha ka snem 33 C . E . , ki nongbud jong u ki don ym duna ia ka 120 ngut ki shynrang bad kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka BDC u Sarla Chandel bad ki nongialam ba paw jong ka BJP u Krishan Singh Chandel , u Multan Singh Chandel , u Kishori Lal bad ka Sunita Soni nalor kiwei pat .
U Sam Manekshaw uba dei u samla pule barim jong ka IMA u la long u nong India uba nyngkong eh ban long u Field Marshal .
Kumta , ka jingbym poi sha ka jingiateh Teesta ym pat lah ban khot ka jingbymlah jong kane ka sorkar , ka la ong ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Nga kynmaw hadien ka jingialehkai kaba 6 baroh ki la ia lum lang bad ngi la ia peit iwei ia iwei pat bad ngi la pynkhih ia la ka khlieh bad kata ka la long .
" " " Ka jingshemphang kaba bha hi ka ai jingsngewbha ," " ong u Solomon , " " hynrei ka lynti jong kito kiba leh thok ka long kaba jynjar ." " "
Ha u snem 2002 u la long u President ba 11 jong ka ri India bad u la neh ha ka kam haduh u bnai Jylliew 2007 .
Ka SC ha u bnai ba la dep ka la buh ia ka rai jong ka halor ki dorkhas kiba tuklar ia ka jingpynduh ia ki 17 ngut ki MLA ka Karnataka shwa ka jingshaniah jong ka sorkar u HD Kumaraswamy .
Ka jinglehkai shipai jong ka Russia ka dang iaid ha ki um jong ka pyrthei , shabar bha jong ka U . S . ka duriaw kaba don ha ka jaka , u la ong .
La dep , ngi la pynmih ia ka jingpynbna ha kane ka bynta .
" bad haba la kylli : " " Hato don uno uno u nongleh jadu uba lah ban pynim ia u mynta ? " " . "
Ka PID bad ka GSTIN ba khatduh kan long kumjuh .
Ka shim katto katne na ki pateng jong ka na ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kaba la seng ha ka snem 1942 hynrei la pynduh noh ha ka snem 1945 .
Ka kyrteng jong ka file makro
Ka jingsiew kaba heh tam kaba la shim da ka kynhun kam dei ban palat ia ka 500 gram na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem mang tyngka .
La jan baroh ki tamasa jong ki jaitbynriew ki long ha ka por tlang bad ki rakhe ia ka jingrep ne jingot .
La ïohi ruh ïa ki arngut kiba pawnam ha ka TV ha kane ka kad liengsuiñ .
Ki shipai phi iohsngew ia nga ?
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki phlim .
Kum ka nuksa , ka iOS ka kham stet ban pynmih ia ki apps ban iakynduh bad iakynduh paralok ban ia ka Android , la kdew ka kaiphod .
Ka jingeh ka la jur ha kad liengsuiñ namar ki pulit ki la pynsangeh ïa u nongïalam ka liang pyrshah .
Ki nong Palestine ki dawa ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka jylla laitluid kaba ki wad .
Pyrkhat katto katne ki bynta jong ka jingeh .
Ki nongshna nar jong ka tnat MSME ki la kyntu ia ki nongshna nar ban pynbiang ia ki mar tynrai ha ka dor kaba rem khnang ba ka tnad MSME kan lah ban ialehkai ha ki iew pyrthei .
Ki lah ban thied biang ia u hynrei ha ka dor kaba kham rem .
Haba thombor ia ka Congress , u Alphons u la ong ba kano kano ka pisa kaba ka sorkar ka ioh ha ka por jong ka sorkar UPA ki myntri ka Congress ki bam ia ka pisa .
U Rajinikanth u la iasoh bad ka Nana Patekar na ka bynta ka phlim kaba bud jong u .
Ka kynthei IAS ophisar na ka Haryana ka la risaiñ noh da kaba kynnoh ïa ka jingtieng ïa ka ‘ jingshngain shimet ha ka kam sorkar ’.
Ka jingialeh pyrshah halor ka jingieit ka ialam sha ka jingpyniap briew .
Ka kjat ka dang pynkhuid ia ka painkhana ha ka kamra shet kaba rong saw
U Solomon u dang ong ba ka dor jingiada jong ka jingstad ka kham khraw ban ia ka jingkhein ba pura jong ki shipai kiba pahara ia ka nongbah .
Phi donkam ban sumar bha ia lade ha kane ka por .
U la ong ba ia ka App yn sa pynmih ha ka 1 tarik u Iaiong jong u bnai ban wan .
" " Nga dei uba nyngkong eh ban iohi ia ka jingpluh bad nga la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding " " la ong u Qureshi ha ka IANS .
Ia ka shyntur ba shabar jong ka helmet la injek da ka kyrdan ba kyrpang jong ka jingktah kaba heh bha jong ka plastik ba la shna na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha.
Na ka bynta ka jingpynmih jong ka ha Turkey , wat la ka dei ka jingsngewtynnad jong ki rit paid , la sam ia ka phlim sha ki 850 tylli ki jaka peit phlim , kaba la pynlong ia ki katto katne ki phlim ba pawnam ban duh ia ka tarik pynmih jong ki .
La pynkhreh da kaba pynkhluit jem ia ka chhena bad ka shini ha ka ding kaba rit .
" " " Lah ban thied ia ki list ba la die bha ? " " . "
Uei u , u syiar ?
ki nonghikai ki la iashim bynta ha ka jingpyni .
U President ka Germany u Christian Wulff u la tyrwa ia ka jingrisain jong u , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha Berlin ha ka sngi palei .
Ia kane ka kaiphod la lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
ki ram ba la shim , lane ki grant ba la ioh na kano kano ka tyllong .
109 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
U Idionyx minima u dei u jait khnai uba don ha ka jait khnai Corduliidae .
Nga kyrmen ba da kaba pyntreikam ia ka plan ba kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta kane ka bynta , ngin lah ban weng ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynmih bording ha u snem 2012 .
Ka jaka kaba lah ban shah hiar thma kan long ha ka jaka iaid khappud ha ka por ba wan phai .
U Rahul Gandhi u pan jingmynjur kyrpang na ka bynta ban leit jngoh ia u Kailash
Ka myntri pla pisa ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia mynta ym pat don ka khajna kaba thymmai kaba dang pyrkhat ia ka petrol bad diesel .
Kiba bun ki Muslim ki la pdiang sngewbha ia ka jingkhlad noh ha ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Sudan ba shathie .
" " " Nga ai khublei ia ka myntri rangbahduh bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba la wanrah ia ka mang tyngka , ka ban ai jingmyntoi ia ki nongrep , kiba duk , kiba ioh tulop pdeng bad kiba kamai , " " la ong u Shah .
Hato ka BJP kan ioh jingmyntoi na ka jingmih noh jong u Alpesh Thakors ka Congress ?
Ia ka sut kaba la ioh na kane ka corpus fund la pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka tulop kaba sahkut sha ki nongtrei man la u snem .
Ka kyrteng jong ka projek jong ka Kexi , ka kyrteng jong ka Kexi kaba lyngkot , lane ka kyrteng jong ka projek jong ka Kexi ha ka server ban plie .
U Zafar u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Kirori Mal kaba don ha New Delhi .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na ki nongialam ka RSS .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 6 tarik u Naitung ka la pynmih ïa ka rai kaba kongsan ban pynduh noh ïa ka bynta jong ka kyndon 377 jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India , 1861 .
La thmu ban mih ha u bnai Lber .
Ngi ia mynjur bad ka jingthoh jong u .
Ia ka result jong kane ka test ym pat lah ban pynbna paidbah haduh mynta .
Hadien ba ka sorkar thymmai jong ka UNF ka la iasoi ia ka jingsangeh thma bad ka LTTE , u Kumaratunga u la buh jingkylli ia ki kyndon jong ka bad u la pyrshah ia ka jingweng noh ia ka jingkhang ia katei ka seng .
Ngi la kwah ban ai ia ki ia ka dur kaba thymmai bad kaba thymmai .
Kumta la sdang ka jingtreikam jong u ha ka sain hima sima .
Ki ri kiba long dkhot ki long ka Canada , ka France , ka Italy , ka Japan , ka Germany , ka America bad ka ri Bilat .
Ka Tata Sons napdeng kiba bun ki nongthep dor ha ka jingïakhun ban thied ïa ka Air India
La sdang ruh mynta ka sngi ia ka Pradhan Mantri Aawas Yojna .
10 baje mynstep : U MP ka TMC uba la shah kem u Srinjoy Bose yn pyni hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi
Lai ngut ki bahaïing ki la ïap ha katei ka jaka .
Kane ka kynhun ba la thmu ka kynthup ia ki samla pule kolej ki bym don jingngeit ha ki kyrdan pule jong ki .
" U Pompeo u la ong " " U Panchen Lama u dei uwei na ki briew ba kongsan tam ha ka niam Buddhist Tibet uba don ka bor ba kynja mynsiem kaba ar hadien u Dalai Lama ."
Ka sorkar Congress kaba mynshuwa kam shym la shim khia ei ei pyrshah ia ka .
Kane ka jingpynheh ka mut ba wat ka jingshim ia uwei u photon kan ktah ia ka jinglah jong ka sniehdoh bad kan ai dak sha ka jabieng ba ka jingshai ka don ha ka jaka ba lah ban iohi .
Ngim khmih lynti ba ka kali hatchback kan sa rung sha India ha kano kano ka por kaba kloi .
Kane ka la pynthikna ia ka jingkitkhlieh kaba khraw na kine ki Rel ha kaba pynurlong ia ki thong jong ki .
Hadien ka jingshah rem jong ki Phareng ha Indochina ha ka thma Dien Bien Phu ha ka snem 1954 la kylli biang ia u Juin hato un shimti ia ka bor synshar ha Indochina .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingmynsaw ha baroh arliang mamla .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka jingiakren jong phi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u kren halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 hapoh parliament .
Ki khlem nang ban kren da ka ktien Hindi ne Bengali .
Shuwa ba ki nong Rome kin wan , la jan ym don ei ei kaba lah ban khot kum ka rukom thoh ne ka rukom hikai jong ka Gaul .
Ki pulit jong ka Jawahar Nagar ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hapoh saw kynta hadien ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban register case .
Kata ruh hadien ar snem .
Hooid , une u bsein u dei u syiem .
Hooid , ka Baibl kam dei ka kot pule shaphang ka koit ka khiah , bad kam shym la kren beit shaphang ka jingpynkylla mynsiem .
Ngi la tip ruh ba hapoh ka jingpynbor jong kane ka jingïakhih , ki mashin sorkar kin hap ban pynbeit katto katne ha ka liang ka polisi .
Ka jingbun jong ki wain ki dei ki jingkhleh lang jong ki jait sohjew bapher bapher .
Kumta lada ki jingsngewtynnat jong u paralok jong phi ha ka jingrwai kim long kiba pynjah burom ia ka akor , phi lah ban pyrshang ban leh ia ka jingshahshkor .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T.2 klur ban pyntreikam ia kane ka skhim mynta u snem .
kaba lah ban kiar . Ka iew kan trei ban pynbeit ia kane ka jingeh lada ngi lah ban pyndep ia kane .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1993 ia ka Lala Shevket la khot sngewbha sha Baku da u President ba shipor u H . Aliyev bad ha ka 7 tarik u Iaiong la thung ia u kum u Secretary jong ka Ri Azerbaijan .
Ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Katto katne na ki nongthoh ki leh ia ki kam kiba sngewtynnad .
Baroh kiei kiei shaphang ka iOS 9 kiba phi donkam ban tip .
Na kine 38 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka mark kaba 90 percent shaneng .
Ka long kaba eh ban pynpaw ia ka jingdonkam jong kane .
Pynrung jem ia ka kti jong u nongpang kawei pat ka kti hapoh ka rmiang shyntur jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la shah kem ha kane ka jingjia .
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New Delhi ka la ong " " Nga tip ia ka jingpluh ding ha Najran ... Nga la iakren bad u Consul General Jeddah " " "
Ka jingthew jong ka jingjop jong u Swami jis ka i kumba ka kham heh shibun lada phi kynmaw ia ki por ha kaba u la im .
Lada ngi long ki bym map , ngi trei pyrshah ia la ka jong ka jingmyntoi . Kumno kumta ?
Ïa ki Justices Dinesh Maheshwari , Sanjiv Khanna La Kyrteng Na Ka bynta Ka Jingkiew Ha Ka Kashari Ba Hakhlieh duh .
Ki aktor u Arun Govil , ka Dipika Chikhlia bad u Sunil Lahri kiba la ak ïa ka essay kum u Lord Ram , ka Sita bad u Laxman ha kane ka phlim TV ba pawnam , ki la leit sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingkmen .
Klet noh ia ki mat kiba rit , u la ai jingmut ia ki da kaba kdew ia ka 1 Petros 4 : 8 .
" U la sngewthuh bad u don ha ki kti kiba shngain ", la ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw u Captain DK Sharma ha ka ANI .
Ka board jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba T.10 shi share .
t dei lyngba ki khlaw ba ki pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka bam bad ka jingbam .
Kiba bun ki Lenape ki la shah beh noh na la ka ri ha ka spah snem kaba 18 da kaba pynroi ia ki jaka ba la synshar da ki Europe , bad mynta kiba bun na ki ki shong ha Oklahoma .
U kyrtong ka seng Congress u K Sudhakaran ha ki jaka niew nongkhein ha Kannur .
Nga hi nga sngewtynnad ban attack kham kloi khyndiat , ym ban pyni ia ka jingtlot kham kloi .
Ka jingleit jong U Jisu ka la pynlong ia u ban mihpat bad ban ioh ia ka jingim bymjukut ha bneng .
Ki pulit kim shym la ithuh ia kawei pat ka kynthei .
Kine ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka India bad ka China kin iatreilang halor ka projek kamai ha Afghanistan .
Balei ba ym don jingkut ia ka jingbymhok ain ?
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka long kaba kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka kam jong ki paidbah Bangladesh .
U Steve Smith u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba hakhmat duh da kaba kamai 911 point ha ka Test rankings .
Ha ka module kaba bud ngin sa peit ia kawei pat ka jait jingpyndonkam ba la thmu jong ka HWTS , kata ka long ka jingpynkhreh kyrkieh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba thikna .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynmynsaw ia ngi ha ka met , ka akor bad ka mynsiem , bad ka Baibl ka ong ba ki nongdih kyiad kin ym ioh ia ka jingim bymjukut . 1 Korinth 6:9,10.
Ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha (Blackbuck) : Ka iingbishar jong ka Jodhpur ka la ailad ia u Salman Khan ban leit sha bar jylla
Ka Sony ka la ong ba ka la iasoi ia ka jingiatreilang bad ka Amazon ban pynbha ia ka jingjied ia ki jingthoh 4K HDR na ka jingshakri jong ka ban pyni ia ki dur Prime.
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi : Ka lyer kaba rit bad ka jinghap pyrthat ka lah ban don ha Delhi .
Kumno ka ktah ia ka jingbei tyngka jong nga ?
Wat la phi don katno ngut ki khun , wat ju sangeh ban iarap ia ki ha ka lynti sha ka jingim bymjukut .
Ngan pynskhem ia u kum u nar ha ka jaka kaba skhem . Un long na ka bynta ka khet jong ka burom ia ka iing u kpa jong u .
Phi pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha kaei ?
Shim ia ka jingkhein ia ka pisa jong phi
Ka duriaw Rishikonda ka dei ka jaka kaba biang tam na ka bynta ki briew kiba leit shuti .
Ka Kangana ka la paw bha ha ka jain lieh bad ka jain lyngkot denim.
Ki heh jong ka Sri Lanka ki la kem ia 6 ngut ki nong India ha ka kad liengsuin jong ka pyrthei namar ba ki la pyrshang ban shalan tuh ia ka ksiar kaba shongdor palat ia ka T.1 . 7 klur , la iathuh ki pulit .
KA JINGBYM JINGPYNBNA , wat la ka long kaba donkam , kam pat biang ban pynlong ia u nongsumar uba tbit .
Ka CIB kan long kaba pura naduh u bnai Iaiong 2011 na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip shaphang ka ram .
Ki don ki khubor ba ki lai ngut ki la shah ktah ha ka jingpang pyrkhat .
La kem hapdeng ar tylli ki ding , ki la don ha ka jingtieng kaba khraw .
Ia ka shuki Thrissur la ai nyngkong sha ka BDJS .
Ki tip ba ki don ka bank account kaba ki lah ban pyniaid hi , ia ka pisa lah ban thep hangta bad kin ioh ia ka jingshngain kaba khraw ha ka jingim .
U la pyrshang ruh ban wad ia ki jingtip ba kyllum shaphang ka China bad sa shisien u la lyngngoh ban lap ia kano kano .
New Delhi : Ha ka jingpynrem kaba khraw ïa ka aktres ka Ragini Dwivedi , ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la ai jamin ïa ka ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba ka donkti ha ka mukotduma drok Sandalwood .
" " " Ngam sngewkhia ia ka dur jong nga ."
La tip ia ka “ Venice kum ka “La Dominante”, “ka Serenissima”, “ka Mahadei jong ka Adriatic”, “Ka Nongbah jong ka Um”, “Ka Nongbah jong ki Mask”, “Ka Nongbah jong ki Jingkieng”. " " , " " Ka Nongbah ba iaid um " " , bad " " " Ka Nongbah jong ki Wah " " ".
Ka Ameesha Patel ka kam ba ka la shah byrngem ha u nongialam ka LJP , u politishian u kyntait ia ki jingkynnoh .
U la kyrshan ruh ia ka jingdawa ban tohkit da ka CBI .
Pynsangeh noh ia ka, ko Ron. Ka pynlong ia ka snow .
La kha ia ka Ranjani bad ka Gayatri ha ka longiing Brahmin kaba sngewtynnad bha ia ka jingrwai tynrai , ia ka sap rwai jong ka Ranjani bad ka Gayatri la lap ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki taksi ki sahkut ha ka surok kaba bun briew
Katto katne ki lah ban long kiba ma . Kan long ka por kaba ym dei ban iakynduh da ka jingsngewrit . Ka Histori jong ka jingpyntieng jong ka Apokalips .
Ha ki 200 snem kiba hadien , ka shnong ka la mad ia ka por jong ka jingpynthymmai .
Hynrei lada u Thorne u buh ia nga pyrshah ia ka kynthei sniang , .
Ki khynnah skul ki la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia kawei ka bynta jong ki nonghikai jong ka jaka pule .
Namar U Khun u briew u la wan ban pynim ia kata kaba la jah .
Katba ia ka shuti pat , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka Rasagola kaba rong saw kaba pawnam na Odisha .
Ki pung ha ka jingkhang jong ka krem ​​kaba lai bad kaba saw ki don ka um kaba bun bha .
Em , kane kan ym jia .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la kdew ia palat shiteng phew tylli ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kynthup ia ki ben jong ka riti synshar shaphang kaei ka jinglong jingman paidbah bad kaei ka hok jong ki bor synshar .
Ka kynhun ri : ka kynhun kriket jong ka ri Scotland .
Ki pulit ki la hap ban ialeh shitom ban tehlakam ia ka jingbun briew ha ki jaka thep vote .
" " " U Bah Solomon u la iathuh ia nga kumno ban wad ia ka khyrdop , bad u la phla ha nga ba tang uwei u briew ha ka pyrthei uba lah ban plie ia ka ."
U Donald Trump u ong ba ki lad pathai khubor ki dei ki nongshun jong ki paidbah America
Ym tip kaei kaba la jia ha ka jingialang bam janmiet .
Ka Assam ka shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur
Kawei ka jingleh kaba bakla teng teng ka lah ban pynduhnong shibun ia phi .
Ka carpet ka dei ka jingtap ia ka mala kaba la shna da ka jain kaba don ia ka bynta ba shalor jong ka pile ba la pyndait ha ka jingtap .
Kane ka long T.176 . 37 klur tam ban ia ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka dang iarap ia ki jaka nongkyndong da kaba shna 10 ,000 tylli ki painkhana paidbah bad katto katne spah tylli ki painkhana ha ka nongbah Bangalore .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingpynmih um ka long ka jingpynmih ia ka um hapoh khyndew da ki jait tubewell bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Senior Medical Officer u Davinder Singh .
Ka jingjia kaba sngew lehrain ka la jia ha Koppal kaba don shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U la ong ba ki nongwad bniah ki dei ban pyndonkam hok ia ki tiar science kiba rem dor ha ki skulbah , u la ong .
Ka Asia Cup 2018 Final : U Liton Das ton u la lam lynti ia ka Bangladesh ban poi sha ka 222 pyrshah ia ka India
Ha kata ka por , ka jingpynskhem ia ki 144 000 ngut ki Israel ba kynja mynsiem bad ka jinglum lang ia ki million ngut ki paidbah bah kan sa dep .
Ha kaba sdang jong une u snem u la ialeh pyrshah ia ka seng BJP u Niitin Gadkari na Nagpur bad u la duh noh .
Ha u snem 2011 ka la leit sha Dhaka bad ka la nang shad na u Bafa .
Peit ia ka video ba nyngkong jong ngi
Kaei ka jingjia , bad mano ba shah ktah ?
Hynrei ki kmie ki kpa bad ki paralok jong nga ki ju kyrshan ia nga .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka jingplie ia ka Metro kaba thymmai hapdeng ka Noida bad Delhi
Nga la dei ban long u pilot .
Ki arngut ki la pynkylla ia ka strike bad ki la pynlong ia ka table ban iaid .
Shin Bong Kil Ambassador , RoK sha India .
Ia ka jingkulmar kaba la jia hadien kata la pynpaw bha da ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , khamtam haba ki la rung sha Tripoli ha ka sngi kaba bud .
Ka VAT bad ka jingsiew bai shakri ki long kiba kham heh .
Kajuh ka jia bad ka niam Hindu ha ri India .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Gandhi Smriti bad ka Chancellor German ka Drgela Merkel ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ka jingthmu ban kyntiew ia ka Festival ka long ban pynshlur ia ki jylla kiba la pyni ia ka jinglah ban kyntiew ia ka phlim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta .
U Warner u la ban jur ba un leh ia kaba donkam baroh ban long uba biang pura na ka bynta ka jingialehkai Test kaba lai .
Ka Byomkesh Bakshi kan sdang ban pyni naduh ka 28 tarik u Risaw ha ka por 11 baje mynstep .
Katba katto katne ki seng pyrshah ki la pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Phi lah ban pyrshang ban ktah ia kiwei pat .
Ka ain kaba synshar ia ki jingiadei hapdeng ki ri .
U Shahid Afridi u la pynmih ia ka jingiakren bad ka jingkren jong u Kashmir
U Pullela Gopichand u coach ka Sindhu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 4 tarik u Jylliew .
Hynrei ka long kaba eh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi la don shiteng lynti sha kata ka thong .
Hynrei ia kiba sniew yn pynduh noh na ka ri . Ki nongleh thok kin shah pynduh noh na ka .
Ngi la shu iohsngew ia ki jingiathuhkhana .
Ka Cinnamon ka don shibun ki jingmyntoi kiba phylla kiba ki briew kim tip .
U la byrngem ia ka ba kan sa mad ia ka jingma kaba khraw lada ka iathuh ia ka jingjia bad uno uno .
Ka Sngi ha kaba yn buh ia ki jingmaham ha ka jingbishar , .
ka ben kaba thylli hajan ka surok kaba bun briew .
KAEI kan long ka dak jong ka jingwan jong phi bad jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ?
Ka kynhun kaba jop ia ka toss ka lah ban bowl nyngkong .
Phi lah ban pyni ia u Tom sawdong ?
Ka Brit Dynamic ka dei ka kynhun ba kyrpang jong ka brand kaba pynksan ia ka jingpynwandur jong ki nong Bilat ia ka kali .
U la byrngem ruh ban pyniap ia u paralok jong u Gupta u Anil Bhatija .
Lada phim lah ban pyrkhat ia kawei , kata ka dei ka jingeh jong phi ym ka jingeh jong ka jingjied tynrai . . .
Ha ka por jong u , la ju khein ia ka kynthei kaba la iateh lok kum ka tnga jong u shynrang .
Ka Jylla Linn ka dei ka Jylla kaba don ha ka U . S . ka jylla jong ka Iowa .
Kane ka la long ka por kaba suk .
Ki phang kiba khlain jong ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor ki mih : ha ki katto katne ki jingtrei ka mih na ka ktien ba la khleh lang bad ki kyntien Arabic bad ki jingpynbeit ba la khleh lang hapdeng ka ktien thymmai bad ka ktien tynrai .
U Rajpal Yadav u dap 50 snem mynta ka sngi .
Ki dei ban ai jingmut ia ki nongthaw jingmut kiba rit paid ban pynroi ia ki jingmut jong ki sha ki mar kiba myntoi kiba ai jingmyntoi ia u briew uba rit paid .
Lym kumta , ki kti kin sa sdang ban sdang .
Ka ding ka la bthei nyngkong ha ka mala ba shapoh bad nangta ka la pur sha kiwei pat ki ar mala .
U Randall u la kha ha Queens ha ka nongbah New York .
Ka jingtrei jong u ka la long kaba la synshar da ka jingkylla kaba khlain , ki rong kiba jyrngam , ki lain kiba la bthei bad ki dur bad ki dur bapher bapher kiba jylliew .
Ka dei ka briew kaba sngewtynnad ban trei bad kaba kwah ban ioh burom .
Hadien kata ka la pule ia ka Psychology ha ka Mithibai College ha Mumbai .
U Ricardo Morales u la bam ja miet bad ka Liliana Coloto ha ka sien kaba khatduh .
Ka jingpyrshang bad ka pisa kaba bun ka la leit sha ka .
La ong kawei ka mishoneri ha Africa kaba la mynjur bad u tnga jong ka ban sah khlem khun : Ngam sngew ba nga la duh noh da kaba khlem kha khun .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Irani ha Lok Sabha .
Ka karkhana shna jain jong ka Keya ka don katto katne kilomitar shapoh ka surok kaba la shah pynpra na Konabari ha Gazipur .
Nga iohi ia phi kum ki hynmen jong ki .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 15 748 akar .
Ka India ka pynher ia ki lama blue ha ki rud duriaw jong ka
Khot ia u myntri bar ri jong ka Pakistan ban iakren hadien ba ki Brics ki la ia kynduh
U , ka kmie jong u bad kiwei kiwei ki la leh katkum ka jingmaham bad ki la lait im . Ka dak jingmaham na ka bynta ka por jong ngi
Telangana : Ka Telangana HC ka pan ia ka Jylla ban jubab hapoh san sngi hato ka la lah ne em ban pynpoi sha ki lak ngut ki baduk ki bym pat poi sha ki lak ngut ki briew kiba duk da u khaw , ka pisa bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ngam lah ban shim biang ia u Mohammed .
Ki Zamindar ki la duh ia ka hok ban pynkiew ia ka bai wai khlem da pyni ia ki daw .
Ka DU chain ka dei ka triplet kaba kynthup ia ka kyrteng jong u variable ka jingong ha kaba la batai ia u bad ka jingong ha kaba u im .
Nga la leit ban leh ia kiwei pat ki show .
Ka Stphanie Frappart na France ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban bishar ïa ka jingïalehkai jong ki shynrang .
Kumta , kum u apostol , ki lah ban sngew sarong ha U Jehobah . 1 Kor .
Ki bynta kiba heh jong ka ri ki la leit sha ka jingleh pyrshah kaba paw .
Hynrei ia ka kam ym pat sdang haduh kine ki sngi .
1 . 10 Ka Sorkar West Bengal ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka kyndon ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng u nonglum khajna bad u nongioh jingmyntoi .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynjlan bad jingpynbha khlem ki nongpynkylla bor
Ki nongwad bniah ki la pynrung kyrteng ia ki nongiashim bynta naduh u snem 2001 haduh u snem 2004 .
Ym don kawei ka seng shimet kaba lah ban leh ia kata .
Ki tyllong khubor na ki pulit ka Delhi , kumjuh ruh ki CRPF ki la pynthikna ba la shah ia ka kali ban iaid hapoh namar ba ki kynhun pahara ki la bishar bakla ba ka dei ka kali jong u Rahul Gandhi .
Ka dor jong ka petrol ha Kolkata ka long T. 74 . 93 shi litar katba ia ka dor jong ka diesel shi litar la pynduna na ka T.69 . 39 haduh 68 tyngka . 28 .
" Bad U Mynsiem bad ka nongleitkurim ki ong " " To wan . " " ".
Hadien ba u la shongthait , u Moreno u la aiti ia la ka jingim ban iarap ia kiwei lyngba ki seng ai jingiarap bad ki seng ai jingiarap ia ki briew khamtam kito kiba aiti lut ban iarap ia ki khynnah .
Hynrei ka jingiatylli jong ki kam shym la neh .
Ka dang don , wat hapdeng kiei kiei baroh , ka pyrthei kaba shisha .
U Shafiq Bhai um lah ban iaid , kumno phin leit ban pyllait im ia u ?
Katto katne ngut ki briew kiba bat ia ki jingpeit khmat bad ka sohjew kaba tan
Kiwei pat ki nongialam ka HLP kiba la ia don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Dulo Ram , u Naveen Dhiman , u KD Dharmani , u Babu Ram Mandyal , u Dharam Chand Guleria , u Vivek Sharma bad u Jatinder Pal .
Kano kano kawei pat ka tiar kaba lah ban ia mynjur lang .
Kiba don Aadhaar ki lah ban shim bad print ïa ki biometric data jong ki da u QR code na ka website jong ka UIDAI lane na ka mobile app jong ka .
Nalor kata 8 haduh 10 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Ym pat don ka jingpynkylla ia kata ka aplikeshon haduh mynta .
Ha ka dak Korea la thoh kumne .
Ka helicopter jong u Amit Shah ka la hiar ha Malda
Shisien ba ka khlam ka la jah , ngin sa leit biang sha ka kriket , bad ka jingialehkai .
Ka IDBI Bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba heh na ka jingtreikam
Ha ka snem 1913 u la leit phai biang sha Calcutta bad u la sdang biang ia ka kam jong u ha ka High Court .
Paralok , ki shipai jong ngi ki la buh ia ka jingdonkam ia ki tiar ialeh kiba mynta ha khmat ka sorkar ha kata ka por ha u snem 2005 na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ki la don ki mat jong ka roi ka par , ka jingbym don kam don jam , ka jingpyntreikam bakla ia ka skhim pyllait ram rep bad ka jingpynbiang ia ki jingthung .
Ka jingsngew ha Tamil Nadu ka long kaba pyrshah pura ia ka BJP .
Ha kane ka sngi u President u la sam ia ka khusnam jong ka Haryana Kisaan Ratna Puraskaar bad ia ka khusnam jong ka Haryana Krishi Ratna Puraskaar .
Kaei ka daw ba shisha ba baroh arngut ki la mih ha kajuh ka sngi ?
Kum ka nuksa , phi lah ban pynkhreh ia ka jingbam da kaba pyndonkam tang katto katne ki jhur ba la pyniasoh bad u sohjew , ki jhur , ne u sohjew .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha u snem 2016 .
Nalor ka Shraddha , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Rajkummar Rao , u Pankaj Triptahi , u Aparshakti Khurrana bad u Abhishek Banerjee ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew jong ka Bengal kin ym map satia ia kito kiba pynjah burom ia ka kolshor jong ki na ka bynta ka politik vote bank , u PM Modi u la thombor shuh shuh ia ka sorkar West Bengal ba la ialam da ka TMC .
Ka phlim kaba ar kam da long kumta .
Ka hukum ka long kaba thymmai ha kaba ka la iaid shabar ban ieit ia u para briew kum ia lade .
Pynrung ia ka ' www . onlinebi . com ' .
Utei u aktor u la paw pyrthei khatduh ha ka phlim War hajan u Hrithik Roshan kaba la paw bha ha ka phlim kaba la pawnam bha ha ka box office .
Ki rai kiba ki la shim ha kaba ïadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ki ki lah ban pynshlur ïa ngi ban bishar bniah kumno ngi pyndonkam ïa ka por jong ngi . Math .
Ka jingbam tikka syiar, kawei pat ka jingbam ba ki Punjabi ki sngewtynnad bha, la wad bniah da ki 2 ngut. 5 lak sien , ka jingpule jong ka SEMrush ka pyni .
Phi thmu ban leh aiu bad ki ?
Kumta hangne ​​ngi la poi biang .
Phi dei na kano ka ri ?
Kawei pat ka don ha Darasbari ha ka liang jong ka ri Bangladesh .
Ym don bynta jong ka jylla , ka imlang sahlang ha ka jingjied jong ki briew shimet : Ka hukum jong ka SC halor ka jingshongkha Hadiya .
Ka jingshisha ka long ba ka kmie jong nga ka la ai ia ka hadien ka jingjia aksiden .
Ha kane ka thup ki don ruh u Ghulam Nabi Azad , u Nadeem Javed , u Kirti Azad , u Ragini Nayak .
Na ka bynta ka eriong Nisarga Rs 268 . 59 klur la mynjur na ka bynta ka Maharashtra .
Im sngewsih , sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh .
Ki rel na ka bynta ki nongbah kiba heh kum ka Mumbai , Hyderabad , Chennai ki long kiba suk ban poi na kane ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor, u Aditya Roy Kapur bad u Disha Patani ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Kunal .
" Bad ka long kumba ka China ka thmu ban leh ia ka Doklam 2.0 kum ka jingphaidien hajan ki pud jong ka ri India." " "
Kane ka mut ba u Syiem Rangbah hi u la long tang ma u hi uba dang im ha kata ka por u nongsynshar jong ka Ïing .
" " " Nga la ioh jinghikai na ki jingiakren jong nga bad ki samla bad kiba stad ha ki kolej bad ki skulbah , ki stad saian , ki nongthaw jingmut , ki riewstad , ki riewstad ain , ki nongthoh , ki nongdro bad ki nongialam na kylleng ki ri . " " "
" U Modi u la ioh ruh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang , ka dur jong u mot Samadhi Buddha , na " " paralok ba kyrpang " " " " Sirisena."
Kaba mut ba ki la pyndonkam ia ka jingpynkhluit ban iaid na ka um kaba jakhlia sha ka um kaba khuid bad kaba bit ban dih .
Ka jingjngai na Mainamati sha Companiganj Bazar ka long kumba 60 Km .
Kata kam dei ka jingeh .
Im broke bad thoh shithi sha u kpa jong nga ban pan pisa .
Kane ka Centre kan ai pisa T.200 klur ha u snem ba nyngkong sha kawei pa kawei ka nongbah ba la jied bad T.100 klur man u snem ba bud na ka Smart City Mission Fund .
Teng teng u ktah ia ka guitar ba la buh hajan ka jingthiah jong u .
Ialeh tyngeh na ka bynta ki elekshon President , ka Sonia Gandhi ha ka jingialang jong ka liang pyrshah .
Katba lai ngut ki nongpynmih kim shym la kren eiei haba la iakynduh da ka PTI , u Bhadoriya u la kynnoh ba ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u ne jong ka kolej jong u ha ka kot kynnoh jong ka CBI .
Ngim lah ban ailad ba kan pynshitom ia ngi .
Batai kumno baroh ngi donkam ia kano kano ka jait jingiarap man ka por .
" " " Ngi la iateh bad baroh ki bank kiba heh , ki bank shimet bad ki bank paidbah ."
Kaei kaba ngi kren ka long kaba ngi long .
U briew ha ka rukom niam Islam u don ka kamram ban sngewthuh ia ka jingstad jong ka jingthaw U Blei katba lah .
Nalor kata , ka don hapoh ka jingpynbor na ki bynta jong ka kam khaii ha Colombo kiba sngewkhia ia ka jingeh kaba kham heh jong ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka .
Ngam pat thmu ban pynmeh ia ka , kumta to leit shakhmat bad ai ia ka ka jingsma .
Ia kawei pa kawei ka lynnong la ai kyrteng katkum ka rong .
WASHINGTON : U kyrtong President ka Republican u Donald Trump um bit bad um bit satia ban long President ka US , ong ka Hillary Clinton ka nongialeh pyrshah jong u na ka seng Democrats katba ka dang kynthoh ia ki polisi bapher bapher jong u .
Ka BJP ka dei tang ka mask ia ka RSS kaba pynphriang ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong nongsynshar ha India .
Pyrkhat , ka rel Kisan kaba 100 ha ka por kaba lyngkot kum kane ! Kam dei kaei kaei kaba rit .
Kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei ba tbit kim pat lah ban pynbeit .
Haba kawei ka mar ka long kaba jan iadei bad kiwei pat , ki jingdawa ba u nongpynbna u lah ban pynpaw ki long kiba duna , kumta ka khubor bunsien ka kren tang khyndiat ne ym don ei ei .
Namarkata ka long kaba tynrai ba ngi dei ban tip ia ka jingshngain bad jingsngewthuh iwei ia iwei pat .
U la ai khublei ia u ophisar da ka jingsngew lyngngoh .
Ki nongrep bad ki riew shemphang ki la iasam ia ki jingshem jong ki .
Ngi pynbeit ia ki , ngi buh ia kiba ngi kwah , bad ngi bret ia kiba sah .
Pynbna Ka UK ïa Ka Khangdam Bathymmai Ka Ri Katba Ka Mutated Coronavirus Ka Bteng Ban Saphriang
U nongtrei jong ka JMB u la leit sha South ?
Ym don khajna kamai na ka bynta kiba kamai haduh 5 lak
Ka jinglehkai jong u Salman bad ka Katrina ka long kaba itynnad bha bad ka jingïadei hapdeng jong ki ka long ka bynta kaba khlaiñ jong ka phlim.
U Richardson u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba la pynlyngkot ia ki pud khnang ban pyndap ia ki hynriew ngut .
U Jisu u hikai aiu ia ka shaphang ka um ba im bad shano ban mane ?
Kum kiwei pat ki jait jingpang khlam , u H1N1 u long uba lah ban saphriang bha , bad u saphriang stet na u briew sha u briew .
Kata ka jingshah siat bad kiwei kiwei ki jingshah siat dang shen ki la pynthymmai ïa ka jingïakren shaphang ki aiñ suloi ha ka ri America .
Kane ka kynhun T20 ka lah ban ialehkai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ong u MS Dhoni .
Dang shen ka IIM Ahmedabad ka la pynlong ia ka jingpule halor kane .
Ki riew pawkhmat ha ka kam ïalehkai kum u Rahul Dravid , u Abhinav Bindra , u Vishwanathan Anand bad u Geet Sethi ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ki la kren shaphang ka jingdonkam jong ka tnad ïalehkai ba shakhmat ha India .
ong u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u KTS Tulsi .
Ka dor jong ka Tata Nexon kaba treikam hi ka sdang naduh T.8,30,000.
Ki bor pahara kiba don ha madan ha Kashmir ki tieng ba u lum mawsiang u dang ap ban bthei .
Ia ka kyntien fluffernutter la thaw da kawei ka tnad pynbna ha u snem 1960 kum ka lad kaba kham biang ban pyniaid iew ia u sandwich .
Ka jingpyni ia ki jingtei jong ki niam Islam bad kiwei kiwei ki jingtei jong ka ri India kaba la pynlong ha Brunei ha u bnai Naiwieng 2016 ka la pyni ruh ia ki bynta jong ka jingtei jong kajuh ka kolshor synkreit .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lah ban phone ha u Phone No .
Ka Sindhu ka sngew ba ka por jong ki jingïalehkai ha ki kynthei marwei ka la nang kiew hadien ba ka la ïakhun pyrshah ïa ka Nozomi Okuhara.
" U khniang jingpang pandemic u dei u jait jingpang khlam sniang , uba la mih tynrai na ka jait khlam kaba im ha ki sniang , bad kane ka jingsdang ka la ai ia ka kyrteng kaba pawnam kum ka " " khlam sniang " " . "
La pynmih ia ka Lenovo K8 Plus ryngkat bad ka K8 .
Ia kane ka por la khot ka por kiew .
Aiu u Jephthah bad ka Hannah ki la kular bad katno ka long kaba suk ia ki ban pyndep ia ka jingkular jong ki ?
Ki la shim ruh ia ka phone jong u bad ki la pynlip noh ia ka .
" Kata ka lah ban ialam sha ka jingmih snam ." " "
Ha kajuh ka por yn pynlong ruh ia ki jingrakhe ha ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thaw ia ka komiti ban iatreilang na ka bynta ka Himachal Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki seng Pyrshah kiba la kyrshan ïa kane ka Bill bad u la ïakren ruh bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina halor kane ka mat .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress , u Sitaram Yechury bad u D Raja ruh ki la kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u Karunanidhi .
Ka dei ka kam kaba kiwei pat ki ri ki dei ban sumar bha .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zahid Ahmad Bhat , u Mohammad Ishaq Bhat bad u Mohammad Ashraf Dar .
U la long u nongthoh uba la pynrung ia ka jingim kaba thymmai ha ka kolshor jong ka ri India lyngba ka thoh ka tar Bengali .
Ha kane ka jaka u Blei Shiva u la weng noh ia u bnai na ka khlieh jong u bad u la pynkhih ia u .
Kumno ngi ioh ia kane ka shift ?
U myntri u la iaroh ia ki prokram ha ki hynriew tylli ki national channel jong ka Doordarshan .
Ha ka pyrthei kaba ki kyndon kiba nang sniew bad kiba nang sniew , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban im katkum ki kyndon jong ka jinglong ba ka Baibl ka ai .
U Nirav Modi scam : Ka PNB ka pan data na ki bank , ym pat don kyndon halor ka jingsiew LoU haduh mynta .
ai ba ki briew kin tip haduh katno ki long ki bym don jingkitkhlieh .
Ka jingmut bad ka jingwad bniah : U Pramod Kapoor .
Bad ia ka dur kaba jylliew bha lah ban pyntreikam namar ngi pyndonkam ia ki gas kiba pyndonkam ia ka jingkhluit .
Kolkata : U nongbishar barim ka Calcutta High Court u CS Karnan uba la shah set phatok katkum ka hukum jong ka Supreme Court , u la rah ia ka dorkhas hakhmat u Lat ka West Bengal ban pan jamin lane parole .
U myntri rangbah u la iakren ia ka jingpyllait ia ka pisa kaba dang sahteng na ka bynta ka projek pyntuid um ha Polavaram bad u myntri rangbah duh .
U Justice JS Khehar uba dei u CJI ba nyngkong na ka jaidbynriew Sikh un shim smai mynta ka sngi .
Ynda la lah ban pyndep ia kine ki jingeh baroh , ngin sa lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ban don 100 percent ka jingnang jingstad , digital bad kiwei kiwei , ha u snem 2022 , u la bynrap .
Ka seng ka iatreilang bad ka BJP hangne ​​.
Bad hadien la pyndam noh ia kata ka tweet namar ki daw ki bym lah ban tip .
Bad haba ha kawei ka sngi nga la don ka jingkwah ban tip kham bniah shaphang ka lieng jong u Noah , nga la rai ban shna ia ka dur jong ka .
Nga la brand ruh ia ka , kumta nga la die ia ki ha ka dor kaba san shah ia ka dor kaba ju long .
U Modi u la pyllait ruh ia ki pisa kynmaw Rs 150 ha ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Dang shen , u President ka SoftBank Group u Alok Sama u la ong ba ka kompeni ka pynleit jingmut ha kaba pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ka kyrshan tyngeh ia ka jingbei tyngka jong ka hangne ​​.
September 2014 ha Chandigarh India .
Ban shakri ia ka kynhun klient kaba riewspah , ki tiar pyndep kiba rem dor hynrei kiba bha kum u maw , ki jain bad ki tiar pynbeit mynta la wanrah bun nabar .
U la pynroi ia ka hima ha baroh ki liang .
Ha kaba sdang la buh ban long haduh ka 30 tarik u Iaiong hynrei mynta la pynjlan haduh ka 7 tarik u Jylliew .
U shim ia kano kano ka rai .
Ka lynti rel Ki rel jong ka ri India u Piyush Goyal
U Dar u la pan ruh na ka iingbishar ban ailad ia u ban skip ia ka jingmih shimet ha ka por ba bishar bad ka iingbishar ka la ong ba kan sa rai hadien .
Ban sdang , phra tylli ki jaka ri dohkha ba kongsan yn pynroi ia ka Kochi , Chennai , Visakhapatnam , Paradip bad Petuaghat kum ki jaka pdeng jong ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ïakren bad u myntri rangbah ka jylla lyngba ka video conference ha ka sngi Palei
Ka samla ka la iathuh ia kane ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba ka la wan phai sha la iing hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ka forum ka la bthah ruh ia ki nongshah mudui ban siew T.15 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
Ka jingbuh ia ka .
Kumno ki jingkylli ki lah ban iarap ia ngi ban tip balei ba u briew u ngeit kumta ? Ki jingkylli kiba stad ki lah ruh ban iarap ia ngi ban tip balei ba u briew u ngeit ia kaei kaba u leh .
Kam dei ka mukotduma ban pyndam noh , ka iingbishar ka la ong .
Ngam lah ban ap ban wan biang . . .
Lano phi sngewthuh ba phi la dep ?
U la ong ba ka Technology ka dei ka bor . U la kitbok kitrwiang ia ki ia ka jingim kaba suk bad kaba roi ha khmat .
U la bynrap ruh ba ki samla pule kin noh synniang ha kaba pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka ri .
Pynrung ia u prefix ha ka jaka jubab .
Nalor u Ranveer ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka phlim thymmai jong ka Bollywood ka Sara Ali Khan , u Sonu Sood , u Siddharth Jadhav bad u Ashutosh Rana kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Naga Vamsi hapoh ka Sithara Entertainment .
U Nongthaw u long uba janai , bad kumjuh ruh kita ki briew kiba nyngkong , ki kpa tymmen jong ngi .
Ngi leit sha kaba ngi leit .
Ngi la dei ban ia ring dur ia ka phlim Attack .
Kane ka jingialang ka la ioh jingkyrshan na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jingshongkurim ba la pynbeit ka long ka rukom shongkurim kaba ju jia bha ha ri India .
Ka Sena lyngba ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng Saamana , ka la kyrpad ia ka Sorkar ba kan sngap ia ka jingmaham jong ki PM barim bad ban nym pynleit jingmut ha ka sain pyrthei halor katei ka mat .
Ki la ialehkai ruh bad ki kynhun kiba mihkhmat ia ki nongbah jong ka Cape Town , Durban , Johannesburg , Kimberley , Pietermaritzburg bad Port Elizabeth .
Ka jingdon jong kiba koit ka la kiew sha ka 46, 624 ngut ha kaba 131 ngut ki briew ki la shah pyllait hadien ba la dep sumar ha ka shisngi bad ka jylla ka la sah sa 1, 364 ngut kiba dang don ia ka jingpang.
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA ANGOLA , Rashtrapati Bhavan : 10 . 11 . 2016
Lah ban shem ia ki ha ki iing , ki jaka bam , ki hotel , ki mall bad kiwei kiwei .
ia u sohjew uba bha tam napdeng baroh la ai kum ka jingai
Ka jingpyllait paidbah ia ka Huawei Mate 20 , Mate 20 Pro : Ki jingbatai bniah
Ki jingleh jadu ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingleh niam .
Napdeng jong ki , 79 ngut ki dei ki nongpang ba dang shitom .
Ka sorkar ka dei ban nip ia ka ha ka bud .
" Nga don ka jingburom bad jingsngewrit kaba khraw ia u ." " "
Ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka jong ka skul haba ki la tip ia katei ka jingiakhih .
Ki nong America ki la sngewthuh ia ka jingmaham kaba shai bad ki la khanglad ia ka jingdon paidbah jong ki haduh katta katta .
Lait na U phim lah ha ka pyrthei ne ha bneng . bad phim don paralok ne nongiarap lait na U Blei .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki 3 tylli ki bynta .
Ynda la dep kren bad leh lut , phi dei ban iohi ba ka jinglong jingman jong phi mynta , ka pisa tyngka , ka kam bad ka jinglong shimet , ki long kham bunsien kumba phi la pynwan dur ia ki .
Pynsangeh noh ia ka rebase bad pynphai biang ia ka jaka buh jingtip sha ka jinglong ba mynshuwa jong ka .
Shim katto katne ka um , thep ia ka umsoh bad khleh lang baroh ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Ka jingpynbeit ia ki kot ki sla ka long ha ka jingpynbeit ryntih ia ki por , hynrei ha ka jingpynbeit katkum ka phang .
Ki nongleit jingleit ki lah ban poi sha kane ka temple , da kaba pyndonkam da ki kali kit marbam .
U la long nyngkong u nonghikai , nangta u nongpynkylla dur .
Ia kane ka lynti iaid kjat ha Kamineni la shna ha ka jinglut kaba T.49 klur tyngka .
1 , 151 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 420 klur tyngka. Ka Puducherry ka la shah sanction 1, 973 tylli ki iing ha ki 2 tylli ki nongbah bad ki shnong da ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ka file PNM kam don ha ka dur ba la ithuh jong ka PNM .
Kaei ka jingthmu jong ka jingtrei ?
Ka la don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki Sikh hadien ka jingpynjah burom ia ki dak niam jong ki Sikh ha Malaysia .
Ki don 11 tylli ki kolej ba iasoh bad kiba kynthup ia 2 tylli ki kolej sorkar , 2 tylli ki kolej ba iarap , 2 tylli ki kolej jong ki nongsynshar bad 5 tylli ki kolej ba bei tyngka hi .
U la ai khublei ïa ka Thailand na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad ai khublei kyrpang ïa ka Vietnam ba kan shimti ïa ka kam kum u Nongïalam jong ka jingïalang jong ki snem ban wan .
Namar ba u riewshlur jong ka phlim ‘ Mirugam ’ u dei u briew uba shlur , ka jingïalehkai jallikattu ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka phlim .
Hynrei nga la ioh biang ia ka .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingtwa khyndew ha ki jaka lum ki buh jingma kaba khraw ïa ka jingim bad ka mar ka mata .
Ki seng nongtrei bapher bapher ki la pynlong ia ka jingialang paidbah hapoh ka lama ‘ Goa Convention of Workers ’ ha Azad Maidan ha Panaji .
Mynta u Syiem Abdullah bin Musa u dei u President jong ka ISSF .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Ka screen jong ngi ka long kaba la pynshai . Klik ban pyniaid ia ka jingsam .
Lai tylli ki jingkyrkhu na ka bynta ki nongjop .
Bad nga la pyrkhat ba mynta . . . ngi la Iive lang . Nga ieid ia phi . Bad ma phi . . .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka ain : U Myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad
PHI lah ban tip bha ba ka jingai jingai sngewbha ka ju long kaba la pynbeit da ka dustur .
Kumno kata u briew uba rit paid u leh ia ka ?
Hadien ba u la shimti ia ka kam u la sdang ban dih kyiad .
" " " Hynrei ngin pynsawa ia ka sur jong ngi ban pynsangeh ia kane ka jingdie." " "
" " " Hadien ka por nga la duh jingkwah bam , bad ka jingthiah jong nga ka la shah pynthut shibun ."
Ngam shym la ioh wat shiteng na ki envelop .
Ngi iohi ba u nongiathuhlypa u thoh shaphang ki briew kiba la map na ka bynta ka jingbakla jong ki . Kumta , yn weng noh ia ka daw tynrai jong ka jingpang ba ki briew ki la hiar pateng na ka pop . Kumno ?
Pynbun ia ka jingdih um bad u sohjew .
3 . 3 Ki jingiarap ha ka jingpynwandur bad jingpynmih .
Ka jingpluh kaba jur ha ka iing khaii ha Surat
Ka jingbthei bom shabar jong ka ophis treikam jong ka tnad India ha Nepal , la suba ba donkti ki kynhun trai shnong .
Kaei kaba ka ISIS ka leh ka long kaba khlem niam bad kaba khlem akor .
Da kaba leh kumne , la khanglad ia ka jingpynkhein ban jia .
Wat la u sngewtynnad ban pule kot bad u don ka jingnang jingstad kaba jylliew hynrei um shym la tbit bha ha kano kano ka phang .
Ki khynnah kynthei Kapoor, ka Kareena bad ka Karisma, ki dei ki mawjam jong ka bor jong ka kmie Babita.
Ka la iap khlem ka will .
Hynrei kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong uwei u nongdih kyiad .
Kumjuh ruh dei ban tyrwa ban pynrung ia ki kyndon iaid kali ha ki jinghikai skul .
Ha ka jingkren kaba sngewtynnat , ka la pynbna : Ka Kittur ka dei ka jong ngi .
La tyrwa ban ai ia ka jinghikai ban pynroi ia ki sap lyngba ki sorkar ba la ithuh .
Hooid ngan pyrshang ia ka kyrdan jong nga kaba bha tam ban ioh ia ka ksiar ha Tokyo .
Ka jingpynbna phone : Ka CBI ka leit bud ia ki pulit ba ha khlieh duh
Lah ban rah ia u sha US lada donkam .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2018 : Ka India ka don bun tylli ki jingeh kum ka Australia lada ym palat ong u Ricky Ponting .
Pynhap ka liengsuin trainer ka IAF ha Telangana . U pilot u la beh noh da kaba suk
Ka PNB Fraud : U ED u la ioh kurup ia ki stock jong ki mawkordor bad ki ksiar kiba shongdor haduh 5100 klur tyngka
Hynrei uwei pat u heh jong ka SpiceJet u la kyntait ia katei ka khubor da kaba ong ba ka dei kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Ha ki katto katne ki khep , ka wah ka shu tuid shapoh khyndew ne ka tyrkhong noh shi syndon shuwa ban poi sha kawei pat ka um .
U Sunil Grover u don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Bharat lait noh u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Hynrei u nongaiktien jong ka hospital jong ka kolej doktor u la ïathuh ha ka PTI ba ki jingsngewkhia jong ki doktor kiba dang rit ki long kiba ‘ bakla ’ namar ka jingpynbiang ïa ki tiar ïada kiba biang ka dang don ha ka lynti .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Arshad Warsi , u Boman Irani bad ka Amrita Rao .
Ka pyni ruh kumno ka jingkyrmen ia ka bainong ka pynmyntoi ia ngi . 29 Ka Jinglong Jemnud Ka Lynti jong ka Jingstad .
Ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka kamra shong ka long ha Mihngi ne ha Sepngi .
U la ong ba ki field unit jong ki pulit ki la sdang ban trei bad la peit ruh ia ki dur CCTV ha ki jaka ba marjan .
Hynrei nga donkam ia ki jingjahthait .
Ka long kaba pynjah burom ban shah rah sha ka iingbishar ha ka sngi kaba bud khlem da shah wat ban khleh ia ki shniuh jong nga ! Hynrei sa shisien pat U Jehobah u la kyrshan ia nga kumba u la kular .
" " " Ha kane ka mang tyngka , la pynleit jingmut kyrpang ha ki MSME bad ki jingtei . "
Katba nang bun ka jingbun jong ka rong , katta nang dum u shniuh .
U la maham shuh shuh ia kum kine ki jingshah thombor .
Kane ka Slum Daud kaba ar kan sdang naduh ka 24 tarik na Cross River Mall ha Shahdara bad kan kut ha ka 29 tarik Kyllalyngkot da ka jingïamareh marathon ha madan Talkatora .
Katkum ka jingiathuh jong ka Balang ki don 241 ngut ki nongtong dohkha kiba jah rngai tang na ki rud duriaw jong ka Thiruvananthapuram .
Kumta dei ban pynsangeh noh ia ka elekshon ha ka jylla .
Kumta baroh ki briew shimet kin ioh ia ka lad kaba biang na ka bynta baroh ki lad jingsumar kiba don katkum ka ain .
Pynrwai ia ka mantra ' Shri Ganeshaya Namah 11 sien , baroh ki kam jong phi kin pyndep da kaba suk .
Kane ka dei ka khubor kaba kongsan na ka bynta ki surgeon , hynrei nga donkam ban tip haduh katno ka la saphriang : Hangno pat ka jingpyndonkam ia ka AI kaba khanglad ia ka jingpule ha ka kam ?
Ha ka jingim jong u Dabid baroh kawei , U Jehobah u la leh bunsien ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka jingim .
Ki bahaïing jong u Kirpal Singh ki la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi palei ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah lehbeiñ jong ki nong India kiba shah ktah ha ki phatok jong ka Pakistan .
Ki lehnoh Houthi ki la iakhun pyrshah ia ki shipai Saudi bad UAE .
Ka kot khubor The Economist ka la ong : Ki shipai jong ka ri America ki kham shaniah ha ki jingialehkai kompiwtor kum ki tiar ai jinghikai .
Lada phi dei u kmie u kpa ne u rangbah ha ka balang Khristan , phi lah ban hap ban ïaleh pyrshah ïa ki jingsngew kiba jylliew haba phi pynbeit .
La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Namar mynta ka dei ka jingbakla jong nga ?
Donkam ban pyllait ia ka ri na ka jingmut jingpyrkhat ksuid jong ka jingshah lehbein : PM Narendra Modi
Pynkhreh ia ka umsoh , ka maida , ka umsoh sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsoh bad 1 skop ka umsohjew bad ka um ha ka umsoh kaba jem .
Ka Nalbari Assembly konstitwensi ka dei ka nombar 59 na ka 126 ha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam .
Baroh ki la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Ritvik u dei u khynnah skul klas X ha ka skul shipai bakhuid ha Mohali .
Ka Nirsa ka dei ka shnong kaba don ha ka Nirsa CD block ha ka thain Dhanbad Sadar jong ka Jylla India .
U kpa jong u ruh u la iehnoh ia la ka jong ka spah ha u Gokuldas ynda u la iap .
Ka jingbymlah ka dei ka dak ba ka disk ka la palat ia ka por ba la thmu ban shna ia ka.
7318 akar ka um la ioh na ka wah PB .
Ai ia nga ia ka jingieid bad ka bor jong phi .
" Ha kum kane ka kam ngi aiti ia la ka jingim ." " "
Ka teknoloji jong ki tube pdiang ba la shna da ka kynhun ARCI ka shim bha ia ka jingshai jong ka sngi bad pynkylla ia ka sha ka jingshit na ka bynta ki jingpyndonkam ba la thmu , khamtam ha ki karkhana .
" Ha ki khubor marwei marwei u President u la ong " " Ka jingjop jong phi ka long ka nuksa ia kaei kaba lah ban pyndep lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut " .
U hero um lah ban don ha ka jaka kaba thylli !
Ka don ka jingshakri kaba bha .
Katba ka suinbneng ka dang bteng ban long kaba rkhiang ha ka jylla .
" Ki nongleit nongwan na ka thain ruh kim don hangta , kumta ym don jingkamai na ka bynta jong ngi " " ong u Ramesh , u nongniah kali . "
Ka kompiwtor kaba kham stet , kaba suk bad kaba kham shngain .
U la pule ha kawei ka skul shimet ha Hertfordshire bad , hadien kata ha Trinity College ha Cambridge .
Ka India kan iatreilang da ka rukom kaba bha bad ka jingmut kaba plie ha baroh ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri hapoh ka phang pdeng jong ka SCO .
U Ahmad uba dei ruh u myntri kam pohiing u la ong ba la weng noh ia ki passport ar taiew mynshwa hadien ba la pynmih ia ka jingbthah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak .
Lano lano ruh haba ngi iadon bynta ha kano kano ka kam ngim da tip than , ngi pyrkhat tang ba ngi don bynta ha kano kano ka projek .
U IG u la bthah ia ki pulit ban kem ia ki samla kiba iohi ia ka dur khmat jong ki ha katei ka video .
Ka kompeni ka lah ruh ban pyni ia ki kum ki kali ba la thmu ha ka Auto Expo ka ban sa wan .
Ki la nang ban pyntreikam ia kane ka nongrim : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka jingialam .
Ka Anushka Sharma ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka kam jong ki ban ialap bad ban pynlong synran ka la plie lad ia ki briew kiba hok ban wan ban iasuk bad U Blei , ban sngewbha ia ka jingiadei paralok jong u bad ha kaba kut ban long ki khun ba kynja mynsiem jong u .
Ka aktor bad ka model ka Milind Soman bad ka tnga jong ka ka Ankita Konwar ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka jingieid jong ki ïa ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba koit ba khiah .
Kane ka dei kaba la ai jingmut da ka jingtohkit ba nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ki saw tylli ki kyrdan jong ka jingpynlong riewkhuid .
Ka don 150 tylli ki jaka die kali bad 200 tylli ki jaka ai jingshakri .
Ka kyrteng khadduh jong ka , ka Yousafzai , ka dei ka kynhun jong ki jaitbynriew Pashtun kiba heh bha kiba don ha ka them Swat jong ka Pakistan , ha kaba ka la heh la san .
Kumta nga la batai ba nga iehnoh ia ka kam rwai jong nga ban pyniar ia ka jingshakri jong nga ha ka jingshakri ia U Blei Jehobah . U Mr .
Ia ki prokram jong ka kolshor la pynlong da ka tnad Kannada bad ka kolshor bad ka Karnataka Kodava Sahitya Academy , u la ong .
U Chris Lynn bad u Shubman Gill ki la sdang suki suki shwa ba kin sdang ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai kiba heh jong ki .
Ki don arngut ki khun ryngkat ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Ka shakri jong ka ka ieng sha ka liang kadiang , ka bat ia ka synduk kaba plie .
Ka Shraddha Kapoor ha ka phlim ‘ Haseena Parkar ’.
Kane ka jingiatai ka long shi bynta na kaei kaba la tip hapoh ka ri Australia kum ki Thma History .
" Hynrei ka sorkar U Jehobah , ka Hima bneng jong u , ka dei tang ka lad ban weng ia ki jingeh kiba eh kiba iakynduh ia ka Albania bad kumjuh ruh ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
U myntri u la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh , ki wait bad ki nar na ki , lait noh tang ar tylli ki thuk thuk .
Ka jinglong jong ka jingkieng ka nang sniew nang sniew man la ka sngi .
Mynta u snem ka nongjop ka dei ka Puja Joshi na Ludhiana .
Ki long ka bynta jong ki mrad ba bam doh , ka bynta jong ki primate , ka bynta jong ki mrad ba don bniat , ka bynta jong ki mrad ba her bad ka bynta jong ki sim .
U slap u la sdang ban hap ha ka por mynstep bad ka jinghap slap kaba man ka por ka la bteng baroh shisngi .
Kine ki lah ban dei ki jaka online , hynrei ka kam shongkha shongman kam dei online .
Dei ban pynduh noh ia ki jingpyllait bad ki jingpynkylla .
U Amit Shah u dei ban hiar shuki : Pan jingtohkit ka Congress
Phang ding ia ka karkhana shna plastik ha Agra
Ka jingialang kaba 20 jong ka National Welfare Board jong ki nongleit jingleit kaba la long mynta ka sngi .
Ka jingïakynad halor ka jingthep vote lyngba ka post : Ka seng pulit ka donkti , ong ka kaiphod jong ki DGP .
Ka long kaba donkam bha ban hikai ia ki paralok samla jong ngi na ka bynta kine ki lad kamai .
Baroh ki briew ha ka pyrthei ki mad ia ka jingiap ha ka met .
Thung ia u ophisar jong ka IRS u Sanjay Kumar Mishra kum u director ba shipor jong ka ED
Ka jinglong tynrai jong ka jingkylla dur ka iadei bad ka Makar Sankranti .
Shim ia ka da kaba suk , ko briew . Ka jingshim ia ka .
U dei u nongiatreilang uba ju iatreilang bad u aktor Sanjay Dutt bad u la shna katto katne ki phlim kiba thymmai bad une u aktor .
Nangta u Aleksander u la leit sha ka jingleit thma jong u sha Asia da kaba iehnoh ia u Antipater kum u nongsynshar .
" Ka por bad ka por balei ka Congress ka aiti ialade ha ka China ? " " "
Baroh ar tylli ki engine la pyniasoh bad kawei ka jingpynpoi bor kaba thikna .
Hato phi plie ban leh ia ki phlim khaii ?
Ka pdiang ia ki microSD card kiba heh haduh 32GB .
Kane ka dei ka jaka ha kaba u Krishna u ai darshan ryngkat bad ka Rukmini bad ka Satyabhama bad la shim ba ka long kaba kyntang kum ka Dwarka da ki nongmane .
Pyrshah ki nonghikai ia ka fiat ban khang pyndonkam mobile ha ki skul
La iathuh ba ha Murshidabad jong ka West Bengal , uwei u nongthep vote u la shah thombor haduh ban da iap ha kawei ka jaka thep vote ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ka Congress bad ka Trinamool Congress .
" " " Ym slem ki la don lai tylli ki balang kiba trei shitom ha ka shnong jong ngi , " " ong u Jan Krzok ."
Ha ka snem 1940 u Kokkinakis u la shah beh shnong haduh hynriew bnai sha ka dewlynnong Melos .
Repent ne rue ha ka por ba jngai .
Ki sngewtynnad shibun eh ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Ym lah ban leh ei ei khlem ka jingtrei shitom .
Ka tinsel ka don shibun ki jingpyndonkam tynrai ha ri India , kynthup ia ki jingpynitynnad ha ki dur , ki jingdeng rong na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam , bad ki jingpynitynnad na ka bynta ki kulai bad ki hati .
Bun kiei kiei kiba shisha ki sngew kum ka jingleh thok .
Kiba bun ki share jong ka Asia ki kham heh ha ka jingkhaii kaba sdang .
Hynrei u la siat ia ki pulit bad u la pyrshang ban phet krad .
Pynrung kam pulit bihar 2020
U la ong ba da kaba leh kumta kin lah ban pynthikna ba ki sorkar shabar bad ka jingiakren bad ki briew kan dang long kaba iadei , kaba biang por , kaba treikam bad kaba treikam .
Baroh arngut la aiti noh sha ki pulit , la ong u heh sorkar .
U lah ban shah pynshoi ban shim ia ka kam kaba pynlong ia u ban nym leit sha ki jingiaseng Khristan , ban ialam ha ka jingmane ha ka iing ka sem ne ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Ym lah ban don jingartatien , khamtam haba pyrkhat ia ka Rome syiem . . . .
Katto katne ki jingpynmih la aiti kyrpang na ka bynta ki nongdro shimet , lane ki la don ki nongdro ba la pyni .
Ki met iap kim lah ban bat da ki hospital namar ki bill : Ka jingai jingmut jong ka sorkar Delhi
Ka Akshita , ka Aditi Guleria , u Kartik Sharma bad u Achyut Dogra ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar .
Nangta , u la ong , ki la iathuh ia u ba kam shym la jia .
Ka Pincky Balhara ka la rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai kaba 52 kg jong ki kynthei .
Ngi la ju ngeit ba ka jaitbynriew ka lah ban khlain tang lada pynkhlain ia u nongrep bad ka rep ka riang .
U la shongkurim ha ka sien kaba lai ha u snem 2010 .
kane ka skhim , ka jingheh kaba 300 akar kan ioh jingmyntoi .
Kan wanrah ia ka jingiatylli ha ka jingim ha iing jong phi .
Yn shna ia ka ha ka dor kaba Rs 1 . 20 klur tyngka .
La rejistar lai tylli ki FIR na ka bynta ka jingpynjah burom
Ka India Bathymmai ha kaba ka lad kan jop ha ka jaka jong ka jinglehbha .
U khun jong u President ka America u Donald Trump Jr .
Naduh ba u slap u la wan dang shen , ka la don ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng .
U lah ban pyndonkam ia ki angel jong u na ka bynta jong ngi . Heb .
Sngewbha iathuh ia nga la nga dei ban sngap ia ki jylla ne em ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u MLA ka thaiñ u Ali Muhammad .
Ka jingiateh jong ka Kyoto kan kut noh ha u snem 2012
U chairman ka PAC u Payyavula Keshav u la kem pang . Ha kane ka jingialang jong ka PAC ha secretariat une u nongialam ka TDP u la mad ia ka jingsma kaba jur bad ka jingsma kaba jur bha .
Lada U Jehobah u long U Blei uba buhrieh bad bym lah ban tip , ngim lah satia ban iajan bad u . Hynrei , jngai na kaba buhrieh ia lade , U Jehobah u kwah ba ngin ithuh ia u .
" Tang katto katne ngut ki nongpyniakhlad " " ki la pyndonkam da ki buit bapher bapher ban thaw jingeh ha ka jylla bad ki la pynskhem ba kan ym don kano kano ka rukom kaba jem pyrshah ia ki kam lehnoh " .
U PM Modi un kren sha ki paidbah ha ka por 2 . 15 baje mynstep
U Bah Amarinder Singh, nongialam ka seng Congress, u ong ba ia ka rai ban jied ia u Navjot Singh Sidhu kum u symbut myntri rangbah, yn shim da u vice president ka party, u Rahul Gandhi.
Sngap ia ka jingkynthoh jong ka actor Reena Mathews .
U Lord Hanuman u dei u nongialam riewlum ba nyngkong eh ha ka pyrthei ong u MLA ka BJP u Gyan Dev Ahuja .
Hadien kata la ujor sha ki pulit jong ka Jind .
Ki pulit ki la pyniap ia ki nongtrei ha ka jingiaid paidbah sha Vidhan Sabha
Kata ka balang ka la long , ha ka jingshisha , ka jaitbynriew kaba thymmai hapoh ka bor synshar jong U Jehobah .
U Akhilesh Yadav u dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Pyllait noh mardor ia baroh ki nongthoh khubor kiba don ha phatok , kynthup ia ki nongthoh khubor kiba dang sah jong ka Zone 9 , bad pyllait ia ki na baroh ki jingshah kynnoh na ka bynta ka " " kam runar " " jong ka jingpynmih khubor ."
Ka jingmih jong ki 8 tylli ki karkhana pynroi ba kongsan la pynïateh kular da ki 5 . 8 percent ha u bnai Lber kaba pyni ia ka jingjur jong ka jinghiar ka ioh ka kot katkum ka jingkhein jong ka sorkar kaba la pynmih ha ka sngi palei .
Ki kynhun kin sdang ia ka jingtohkit , ha ka jingiadei bad u SHO , lada la pynlong ia ka mukotduma .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan sa jia shen bha .
Ngi la seng ia ki Centre jong ka tbit ha ka liang ka jingtip bad jingpyniadei ha ka thain .
La ka long ka jingngam jyllop ha ki kam iing , ka jingsngewsih iing , ne wat ha ki jingiadei , ka kolej ka long shisha ka jingleit khlaw jong ki jingsngew .
Watla la pynjem ia ki jingkhang khyrdep ha kiba bun ki bynta jong ka ri hynrei ki skul bad ki kolej ki dang iai bteng ban khang .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Sacramento bad ka Delta Air Lines ka la pynsangeh ïa ki 10 tylli ki liengsuiñ ban leit bad wan na San Francisco .
Kine ki paw kum ki jingpynpaw pyrthei da u myllung jong ka iing syiem , hynrei ki pyni ba u Dhanga u la leh shisha ia ki jingialeh shipai kiba jylliew .
Katba ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain kaba heh 1 . 6mm da ka 5 . 30 baje mynmiet .
" " " Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna " " la ong U Jisu . "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad phra ngut kiwei pat ki nongialam ka AAP ki la shah bishar ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia ki da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ngan bud ia ka rai jong ki party .
Une u dkhot jong ka Rajya Sabha u dei ruh u executive editor jong ka kot lyngkdop jong ka Shiv Sena ‘ Saamana’.
Hynrei ki jingïakhih jong u Jeevan Nedunchezhiyan bad u Prajnesh Gunneswaran ki la kut noh ha ka sien kaba nyngkong hi .
Ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jinglong kyrtong ha ka CPI kim pat sdang haduh mynta .
Ki doktor ki la pynpaw ba ym donkam ban pynkynriah mardor ia u sha hospital .
Uwei u dkhot ba kongsan jong ki nongwan hiar thma Pakistan u la shah pyniap .
Ka dei tang ba kam dei baroh shaphang uwei u briew .
Kaba ar , ka jingpyrkhat jong u Tagore hi shaphang ka dkhot phareng jong u ka long kaba arsap bha .
Ka prokram leit sha suinbneng jong ka India ka la buh ia ka India napdeng ki ri kiba pawnam ban leit sha suinbneng .
" " " U Swami Vivekananda u ong ban kham duna ka jingkren , ban sngap jar bad ban pynleit jingmut ha ka kam ."
U Principal ba nyngkong eh u dei u Khristan Bengali uba kyrteng u Kamla Bose .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la plie mynta ka sngi ar tylli ki portal ba kyrpang ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingpynjur ia ka jingpang sniehdoh ka la pynlong ia uta u khynnah ban iap .
U barli u iarap ban pynroi ia ki khniang jingpang kiba bha ha ka kpoh .
Pynkylla noh ia ka Lieng na kane ka jaka mardor .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Deputy Commissioner u Jagadish , ka SP ka Nisha James , ka DFO ka Kamala bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka iOS 14 .
Ka CPM kan sdang ban pynshitom ia u P Jayarajan
Ki nongthoh khubor kiba la sam ia katei ka clip ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia .
U Manish Sisodia u la kam ba ka Twitter jong u ka la shah hack
Ki shipai kiba lap ia ki ki la ong ba ki phong tang ki jain sor bad ki rah tang khyndiat eh ki jingbam .
Kum ba ki rkhie palat . . .
Kine ki ophisar jong ka ACU kham bunsien ki don ha ki jaka sah jong ki hotel bad ha ki jaka ba la buh da ki nongialehkai hapoh ka madan .
" " " Ha ka 9 tarik u Nohprah da ki hajar ngut ki samla pule ki la ialum lang ha ka kad lieng jong ka Chile ha Valparaiso . " " "
La ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingshort circuit ha ka engine .
Kynnoh u Vice President ka Nepal ba ka Supreme Court ka la leh palat ia ka bor jong ka ain
U dang kyrkhu ia ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmutdur kaba shlur jong nga ka long ba ngan sa shah pynshisha pura da ka histori .
Ka kynhun ïalehkai 4x400m jong ki kynthei jong ka ri India ka la kamai 3 minit bad 30 . 16 sekhon ha ka jingialehkai jong ki kynhun mareh bad ialehkai jong ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kmie jong u Ioannis , ka Salome , ka lah ban long ka para ba kynja doh jong ka Mari , ka kmie jong u Jisu .
Ka tnad ka la pynmih ia ka kyndon ba thymmai sha baroh ki tnad sorkar pdeng .
U President ka Party Telangana unit u P Srinivas Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka District kin synran lang ia ka ha ka Paramarsha Yatra .
Ka SBI kaba sdang naduh ka 26 tarik u August kan ai ia ka jingmih kaba kham duna ha ki FD .
" Ka long ka dak jong ka jingiap ." " "
Ka CBI ka la ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Ka bol ka wan bha shisha ha ka bat hangne ​​.
Kiba bun na kito kiba pynlong jingiakhih pyrshah ia u Hartz IV ki kyntait ia ka liang ka diang kaba palat .
Ki nongshong shnong ki sngew jynjar shibun .
Hynrei 26 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw bad la ong ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
Nga la wan ban shim ia kiei kiei ha kti hangne ​​.
Iathuh ia ngi shaphang ka jingtrei jong phi .
Ngim shym la wanrah ia ki mat kiba thymmai .
Balei ki jingkynnoh ba ka Pathri ka dei ka jaka kha jong u Sai Babas ki mih tang hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor ?
Q : Hato ka dur jong ka ri India ka la shah pynshitom ha ka por ba ar jong ka sorkar u Narendra Modi ?
Ban pyndap ia kane ka jingkmen jong ka iing ka sem , ka para jong u Jimmys ka Elsie dang shen ka la long ka briew kaba nyngkong eh kaba kren tang ia ka ktien Navajo ban shah pynbaptis .
ka long ban pynsangeh noh da ka jingtreikam kaba mardor .
Nga la dei ban leh ia kiei kiei baroh hi dalade .
Ka jingiateh ban maramot ia ki surok katkum ka jingtreikam la shna khnang ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka jingpyniaid bad maramot ia ki mar ki mata jong ki surok .
Ia kine ki jingbei tyngka la pynbna ha ka jingleit jngoh jong u Xi sha Pakistan ha u bnai ba la dep .
Ka kyrteng jong u nongpynïaid jong ka HDFC Bank u Aditya Puri ka la paw ha ka thup jong ki 30 ngut ki CEO ba tbit tam ha ka pyrthei , kaba la pynmih da ka kot khubor pisa jong ka ri America kaba la tip kum ka Barron ’ s .
U la jop ia ka jingiap halor ka diengphna ha ka met briew jong U .
Hynrei ka India ka la kiew biang ha ka por kaba lyngkot .
Shuwa ban jubab ia kata ka jingkylli ngi lah ban kylli : Hato ka long shisha kaba lah ban long ?
Ka pynlah ia u nongthoh ne u nongdro ban pynbeit ia ki bor jong u sha katto katne ka jingpyndep shabar jong ki jingsngewsih jong u hi .
Haduh 15 na ka shispah ki mih na Europe . La antad ba kumba 70 million ngut ki briew ha ka shi taiew ki leit sha ki Web site kiba pyni ia ki dur ba sniew .
Hadien ba la ong kumta , sngewbha to ngin pyni ia ka jingieit , ka burom bad ka jingburom iwei ia iwei pat .
U bat ia ka kard kaba saw .
Ia kiwei pat ki met jong ki khun kynthei la lap ha kawei pat ka kamra jong ka iing .
Hangta uwei u agent un die ia ki na ka bynta ka bai lutksan .
Haduh saw klur ngut ki briew ki ngam ha ka jingduk man la u snem namar ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Kan long kumba 2 million ha Sweden .
Mar kumta hi u la pynbna ia ka elekshon ri .
U SSP u Mandeep Singh Sidhu u la ong ba ki pulit kin sa kurup ia ki mar ki mata jong kitei ki nongshah kynnoh .
Ka phang ka iadei bha bad ka atom bad ka ia tyngkhuh bha bad ka theory , ka phang bad ka phang .
" " " Ha ka Pyrthei Sepngi la pynwandur nyngkong ia ka logic da u Aristotle uba la khot ia ka sobjek ‘ analytics ’ " " " .
Ka Flipkart ka dei ka kompeni khaii pateng kaba heh tam ha India .
Ka jingpyniap bein ia ki arngut ki shipai India da ki shipai Pakistan ka long kaba dei ban pynrem jur .
Ha ka por ba ka party ka ialap elekshon ha Gujarat , u heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba u myntri rangbah ba mynta u Vijay Rupani u dei u khmat jong ka party ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 18 digri C bad 5 digri C .
Baroh ki kam ba la ai ki long kiba ai jingmut ha ka jinglong , ym kiba bthah , bad kam dei ruh ka jingbud ryntih kaba donkam .
Nga mih na iing ha ka por 6 baje mynstep na ka bynta ka kam bad nga wan phai ha ka por 8 baje janmiet .
U nongshim polisi u siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka por ba la buh shaphang ka polisi .
Ka mang tyngka ba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka long kaba jngai bha na ka jingshisha .
Ki jaitbynriew kin hap ban sngewthuh ba ka jingshah rem kaba shyrkhei jong ki ka dei kaba la wanrah da ka hukum U Jehobah hi .
Kane ka jingiapher ka lah ban long kaba khraw .
Bun ki briew kiba pyrkhat jylliew ki pyrshang ban iada bad pynneh pynsah ia ki dieng kiba kordor jong ngi lyngba ka jingpyniaid ia kiei kiei kum u bsein lum .
" Nangta u la sdang ban tem ha ki tamasa rwai ha Shimla , shwa ban iashim bynta ha kiwei pat ki jingiakop rwai ha Himachal Pradesh kynthup " " Kishore Kumar Nights " " bad " " " Rafi Nights " " .
U dei ban pynthikna ba ka tnga kan mynjur ia kata , lane ban leit sha iing bad ban kylli jingkylli ia ka .
Ka dei ka jinglong kaba eh .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ialam mardor ia ka sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ka skhim penshon kam dei na ka bynta ki nongtrei jong ki jaka treikam ba laitluid .
Ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka ophis da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba ki la shim na kawei ka bus kaba la ieng hajan .
Kito ki kam ba la pynmih kin sah ha ka Twitter , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka ophis jong u heh ophisar jong ka jylla Punjab kaba peitngor ia ka jingsawa ka la pynmih 42 tylli ki jingpynbna na ka bynta ka jingsawa ha ka jylla hadien ba la pyntreikam ia ka ain pyniaid kam .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jylla .
Kumba nga la ong bad ki bapher bapher ki wan ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Ym don jingma ia u slap ha kane ka por .
Baroh arngut ki skipner ki la ia rkhie hadien kata .
Ka Kareena Kapoor Khan ka leit shuti bad u tnga jongu u Saif Ali Khan bad u khun jongu u Taimur .
Ha kane ka bynta , phi tip bha ia ka jingroi bad jingkylla jong kane ka jingma kaba khraw ia ka ri India bad ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka video ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai online .
" " " Lada ngi synreit dawai ia ki jingthung jingtep , ki dieng ki siej bad ki jingthung ha ka jingkhmih lynti ia ka jingshah thombor jong ki khniang , ngi dei ruh ban pyrkhat haduh katno kan long kaba ma ia ka mariang " " u la ong . "
da kaba shoh , un thew bad ai san shekel rupa .
Kam don jingkhuslai ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jylla .
Nga ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki nongkyrshan , ka kynhun , bad ia ka ri baroh kawei da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid baroh .
Ka Mouni Roy ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim Gold kaba la ak da u Akshay Kumar.
" " " Ki la ialeh pyrshah ia ki ktien jong ki ."
Ka dawai pynhiar mynsiem ka pynkhih ruh ia ka jingpyllait ia u von Willebrand na ki cell ba don ha ka met da kaba treikam ha u nongpdiang V2 .
ka leit sha Germany hadien ar sngi .
Dei na kane ka jaka ba ka jingiathuhkhana ba kongsan ka sdang .
Ka ju shim 1 . 5 klur na ka bynta kawei ka phlim .
U Faisal u dei u khun jong u Abdul Sattar Edhi uba dei u nonglehbha ba pawnam jong ka ri Pakistan .
Ki kynthei ki poi sha ka jinglong rangbah ha ka rta kaba san snem , ki poi sha ka jinglong rangbah kaba pura hadien khyndiat por . Ki shynrang ki poi sha ka jinglong rangbah ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka kot khamtam ka long kaba eh ban ioh , bad la hap ban wanrah na America Sepngi lyngba ki kompeni khaii .
Kane watla ka long ka jingpynlong thok kaba pura , khlem nongrim ha ka jingshisha , bad khlem sakhi ban pynshisha ia ka .
Nalor kata , ka la sdang ruh ia ka jingpynrung kam ia ki nongtrei anganwadi ha ki 545 tylli ki jaka rit .
Kata ka pynkut ia ka jinglong kaba mynta .
Hynrei ki don 31 ngut kiba la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ka SC ka la bthah ruh ba ka SGM jong ka BCCI kan don tang ki nongkitkam jong ki seng kriket jong ki jylla .
U slap u la pynsangeh ia ka kam ot .
Ki daw jong kane ka jinglong kaba sniew kim long kiba jngai ban wad .
Ki la ialam ia nga sha kawei ka hospital bad ki la iehnoh ia nga hangta da kaba khmih lynti ba ngan iap .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher ha ka rukom shna bad ki jinglong .
Ym shym la don mano mano ba kem da ki pulit .
Ki lap ia u ha Mongolia ?
Katba ka jingsngew pyrshah ka long kaba sniew ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , haba ka ktah ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew baroh kawei , ka lah ban long kaba pyniap briew .
U Director u Subhash Kapoor u la bynrap , Haba u Vikram Malhotra u la ïasam ïa ka jingmut jong kane ka phlim bad nga , ka la long ka jingsngew ba ngam ngeit .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpyntreikam la wanrah ia ka Companies Bill 2008 hapoh ka iing dorbar parliament , u la bynrap .
Shisien ba ka um ka la sdang ban rkhiang , sa thep ia u khaw .
Ka um ka la poi haduh ka tyrpeng jong ka .
Ka la wan sha Dhaka ban iashim bynta ha ka jingkren paidbah ba la pynlong da ka jaka pule ia ka jingpyniap pathar bad ka hok jong ka jaka buh jingthoh jong ka thma pyllaitluid .
Ka jinghikai ia ka jinglehkai ka kynthup ia ka jingpyniadei iwei ia iwei pat ia ka jinglong jong ka seng , ki tiar ialeh , ki tiar , ka jingialeh khlem tiar bad ki jinghikai taktik .
Hato ngi lah ban shim ia ka map sain pyrthei kum ka nongrim ?
Puppet jong ki lehnoh : U Mohammad Kaif u la kynthoh ia u Pak PM u Imran Khan halor ka jingkren bein jong u ha ka UNGA
S . ka jingsynshar kan nang hiar , katba ka jingsynshar jong ki ri Russia , Japan , Korea bad ki ri Europe kan nang kiew .
Hynrei la katno katno ruh ka kylla , kum ka jingkylla ka dei ban kylla , kata ka jingleh jadu barim kan iai bteng bad kan bat ia ki dohnud jong ki briew jong ka .
Hynrei ki dkhot ka Congress bad ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah .
Ki kamra ap ba kyrpang ha ki steshon ba kongsan .
Nangta haba ki rangbah ki ai ka jingiarap kaba pynskhem na ka Baibl , ki langbrot kin shem ba ka long kaba suk ban pdiang namar ba ka wan na ki nongap langbrot kiba sngewthuh bad sumar shisha ia ki .
Ka dur jong u Emir jong ka Qatar .
Ngi la ong ia ki nongshong shnong ban ker kynroh ia ka jaka katto katne sien .
Nga la don hangta da ki kynta !
Ka don ha ka thain Fatehpur jong ka thain Fatehpur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 307 bad 34 jong ka IPC ha thanat Dera Bassi ha kaba iadei bad kane .
Ka PoK ka bynta jong ka ri India , kan don ka jingsynshar ha kawei ka sngi : Jaishankar .
Ki nongshna ki la dep pynbna ia kane ka phlim ha ka jingthoh kaba phylla ha ki lad pathai khubor .
Kane kan nym ktah ia ngi ha ka elekshon ong u Ranjit Dass u president jong ki party Assam unit .
Wat mynta ruh nga leit sha ka NCA , ka don ka pla kaba rit jong ka por ba lait na ka bynta shi taiew bad nga sngewkmen ba nga la pyndep ia ka test .
Nga pyndonkam ia ka kyntien moral kum ka jingmut kaba iadei bad ka jinglong mynsiem .
Ngi la ioh jingtip da ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pawnam jong ka Kashmir u Shujaat Bukhari ha ki briew kiba don suloi bym lah ban tip , la ong ka kyrwoh na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Assam U khynnah hynniew snem na ka ward no . 3 ngut na Jorhat district kiba wan na Delhi , la test COVID19 positive .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ki jinglong kiba iadei , da kaba don katto katne ki jingiapher ha ka jingheh jong ka screen , ka jingshai , ki camera bad ka battery .
Ki briew ki mad ia ka jingkhuslai , jingtieng , jingsngewsih bad jingsngew shyrkhei .
Ha kaba bha tam la iohi ia ki kum kiba phylla . ha kaba sniew tam , kum ki jingpyrkhat barim kiba khanglad ia ka jinglong rangbah ha ka jingmut jingpyrkhat bad khanglad ia ka jingkiew jong ka science .
U nongshah kynnoh u dei u khynnah rit bad u para marjan jong u nongshah pyniap .
Bad ka kmie jong nga ka la ioh ia kane ka jingmut kaba biej ba nga dei ban bud ia kane ka jingangnud jong u bad shim ia ka kum ka pateng na ka bynta u kpa jong nga . . .
Hynnin ka sngi , ka la long 20 percent .
Hynrei ia kine ym shym la lah ban shim haduh ban da pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 14 .
Na ka bynta ki jingjia ha ki jaka lehkai , ka iing syiem kaba rim ha ka madan laitluid jong ka Budapest ka la long kum ka jaka ring dur .
New Delhi , Apr 08 : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la shah kynnoh ba ka BJP ka la pynhun ia ki jaidbynriew rit paid .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba suk ha kylleng ka jylla .
Kine ki jylla ki don shaphang shathie jong ki Jylla Shan ba la pyniasoh lang bad shaphang mihngi jong ka Burma Bilat .
Ka Farm jong ka Iingbishar ka dei ka bynta jong ka spah snem kaba 16 .
U dei u myntri rangbah uba donbor tam naduh ka Indira Gandhi .
La thung beit ha ki bnai JylliewAugust ha ka por ba sdang u slap .
La kha bad pule ia u ha Berlin .
Nga la don tang shabar ka jingkhang .
" Ka la lyngngoh kumno ki briew ki bym tip ki lah ban long shisyndon ki paralok babha kum kine." " "
Ka don ka jinglong kaba kmen ha ka shnong baroh kawei . . .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka ri India .
Ha ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong , ka JVP ka la pynkhein lut ia ki jingkular jong ka bad hapoh tang shisnem tam ka la duh jingkyrshan stet .
" " " U Soitan hi u iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai " " la thoh u Paul . "
bad kata ka iaryngkat bad ka point ar san kum ka decimal , .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hangta ka la kren shai ba kan don ka jingbym khein snep ia ka iingbishar tang lada don ka jingma kaba shai bad kaba im ha ka jingpyntreikam ia ka hok .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad Shipping ka jylla u Shri Mukul Roy ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " Ngim don kum kata ka jaka pule ha ka jaka jong ngi ."
Ngi la shu pynsuk ia ka jingshon dur jong ki ha Dhaka .
La pyntip sha ka Centre shaphang ka rai jong ki myntri sorkar jylla .
Ka pisa kan long 100 ba la pynthikna da ka sorkar India da kaba ai ia ka pisa baroh kaba long Rs . 3 . 0 lak klur sha palat 45 lak tylli ki MSME .
Ia kane ka jingialang la pyniaid lang da u Shri PiyushGoyal myntri ka tnad khaii pateng bad ki rel bad na ka liang jong ka US da u Mr . U Wilbur Ross , u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US .
Bunsien la ju pynlong ia ki prokram ba kyrpang ha ki skul bad ki kolej ban burom ia ki nonghikai .
Ngam tip balei ka la kren ia kata ha ka taiew ba la dep , ba ka kwah ban ialehkai ha ka series jong ka South Africa .
Hangne ​​ka sdang ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka jingjop kaba pynngeit jong ka ha kawei ka liang bad ka agenda jong ki RSS hi .
Kane kam dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong phi bad nga .
Ka jingtih bniah da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ha Gottiprolu , Andhra Pradesh ka pyni ba ka dei ka jaka khaii pateng jong ka por ba mynshuwa .
U Trai u long uba hok . namar nga la leh pyrshah ia ka hukum jong u : Sngewbha sngap ia phi ki jaitbynriew baroh bad peit ia ka jingsngewsih jong nga : Ki theisotti jong nga bad ki samla jong nga ki la leit sha ka jinglong mraw .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka Belagavi .
Lada um lah ban jubab ia ka jingkylli kaba eh kum ‘ phi kwah ban leh aiu ha ka term kaba ar jong phi ’ te ngim lah ban ai ia u ia ka term kaba ar .
" Lada baroh arngut u tnga bad ka tnga ki don jingbakla , " " ym don uwei ruh un shah ban lait na ki jingteh jingkhum jong ka jingshongkha " " . "
Balei ? Namar u la tip lypa shano u ieng halor ki mat kiba mih .
Kine ki ar tylli ki kynthup ia 50 percent ka GDP jong ka jylla .
150 ngut ki dkhot jong ka iing syiem ka Saudi Arabia ki ioh ia ka jingpang coronavirus .
Nga tharai ba kan long kaba itynnad bha tang ha ka apron .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Tennessee ka thung ruh ia u nongiasaid ain , ka rukom kaba ym ju don ha kano kano na kiwei pat ki 49 tylli ki jylla .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ka jingkynthoh jong u Sarwar ka la pynkulmar ia u Sharif uba la dawa ia ka jingpynshai hynrei ha ka jaka kata u Lat u la jied ban risain noh .
Nga la sngew lyngngoh shibun eh ia ka jaka kaba bun ki jhur bad ki jingthung tynrai .
Baroh ki la shah mark . Ym don ei ei ban leh .
Shisien ba la buh ia ka account , ka jingphah pisa ka long kaba suk .
U Cristiano Ronaldo u la pynpra sa kawei pat ka rekod thep kol ha ka jingjop jong ka Juventus ia ka Udinese
Ka jingkhaii shabar ki pud ka long kawei na ki lai tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ki shiphew tylli ki kyndon ba ka World Bank ka thew .
Hato ka long kaba suk ban pynroi ia kum kine ki jinglong ? Bad man ka por . Hynrei katno ka long kaba suk ka jingïaphetrieh ?
Ka long ka jingkyrkhu ban iohi ia ka Ktien U Jehobah ba ka trei ha ka jingim jong u briew .
Palat 1 lak tyngka la lute , nalor ki jingdeng bad ki watch kti .
Pakistan : Ki arngut ki para kynthei ki la shah thombor da u bom kti namar ba ki kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim .
Ka Birgunj ka shah shakri ha ka kad liengsuin Simara kaba don 9 mail shaphang shathie na ka nongbah .
La khynra ia lai tylli ki iing jong ki nongkhaii drok
Hato U Jisu u sngew ba ka jingiadei kaba jan jong u bad ki synran jong u ka la ailad ia u ban kren bein ia ki ? Khyndiat ruh em !
U nongniah jong katei ka kali u la phet noh hadien ba u la pynsangeh ia ka kali .
Ngam lah ban pynmih ia kane, Lois. U lah ban sngewthuh bakla shiteng na ka .
To wan , ngan ialam ia phi sha iing .
U Myntri Rangbahduh Abe , .
Ka khun jong nga ka shim jinghikai online man ka por na skul .
Kane ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha ka la paw pyrthei ha ka por ba la pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ka imlang sahlang da ka Tata Institute of Mumbai .
Ki kynthei kim dei tang ba la burom , hynrei la mane ruh hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma , bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Fox Star Hindi .
Ha ka jingshai jong kine ki jingkren , ki ri ka pyrthei ki la ia lum lang ha lyndet jong u Nehru da kaba kynnoh ba ka China ka don ka jingbakla namar ba kam shym la pynlong ia ka jingiakren kaba biang .
Haba ai jingkren halor ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingïalang jong ki samla pule jong ka lSE ha ka taiew ba la dep , u la ong ba ka jingeh kaba khraw ïa ka ri India ka long ban pynbeit ïa ki ram bym lah ban siew .
Hadien baroh ngim shym la long ki nongleh kam sniew , tang ki bangeit ha U Blei .
U ak phlim Bollywood u Rajkummar Rao u la shim ia ka dur jong u ha ka Instagram , ha kaba u la pyni ia ka dur jong u kaba u ieng hajan ka durkhmat .
Ka jingtip ba shadien : Ka tnad rel ka la iasoi ia ki MOU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka rel bad ki sorkar bar ri bapher bapher bad ki rel jong ka ri .
Ka EPFO ​​ka iateh bad 5 tylli ki bank ban lum ia ka bai PF
Ka sorkar ka don ia ka jingmyntoi jong ka RBI .
Ym don ka jinglong hok , ka jingsngewthuh , ka dohnud ha kane ka nongbah , tang ka jingkwah brai .
Phi lah ban kit ia kane na ka bynta jong nga ?
Pynneh ia ka jingpahara kaba pyrkhing ha ki jaka talasi khappud : U DC Girish Dayalan
Ki la ngeit , bad ki bud ia la ki jong ki jingkwah brai . Hynrei , man la ka issue kan sa pynbeit !
Ia u kpa jong u la khot Mr Clean da ki nongsynshar jong u hynrei ka jingim jong u ka la kut noh kum u Bhrashtachari No .
Hangno ka don ka Tower jong ka London ?
La khot ia ka ha ka rukom stad ka jingkhlain jong ka jingkhlain kaba heh tam kaba batai katno ka bor lah ban pyndonkam ha u cable ha ka por ba buh ia u .
Ka jingkylla ha ka thoh ka tar bad ka kolshor ha ka ktien Kannada ka la wan shuwa ka jingkylla ha ka sain hima sima .
Ka India bathymmai kam dei shaphang ka sur jong ki katto katne ngut kiba la jied hynrei uwei pa uwei u nong India .
Katba ka jingshaniah bad jingieit jong u Rama ia ka Sita kam ju rngad , shen ka la paw shai ba don ki briew ha Ayodhya ki bym lah ban pdiang ia ka jinglong mraw ba slem jong ka Sita hapoh u Ravana .
Ka jingshah kynnoh ha ka World Cup ka la dei ban long kaba sngewsih ia u Ambati Rayudu ong u Sehwag .
Ngi la shah lehbein bha ha ka WTO . . . Ka jinglong kaba khlem akor bha .
Pyrkhat ban dih ia ka dawai aspirin lane dawai ibuprofen ban iarap ban pynduna ia kano kano ka jingsma , jingsma bad jingsngewsih .
U Mandela u ju leit sha ki jingialang jong ka Seng Komunist ha kaba u sngewtynnad ba ki nong Europe , ki nong Africa , ki nong India bad ki rong ki ia khleh lang kum kiba iaryngkat .
Halor ka jingmaham ba un hap slap uba jur haduh uba jur bha dei ban buddien bha ïa ka jinglong jingman ha ki distrik jong ka Malakangiri , Koraput , Nabarangpur , Kalahandi bad Nuapada .
U Chadwick u la bud ia ka jingshem jong u ia u neutron da kaba thew ia ka jingkhia jong u .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor pyniaid ba kin shimkhia ban maramot noh mardor ia katei ka surok .
Yn pynkup burom ia ki stad saian jong ka skulbah kiba la ioh khusnam bad burom ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka ri .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jinglute ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka pliang nar ha ka tabernakl , bad hadien kata ka duriaw nar kaba heh ha ka tempi ka la pynbiang um ia ki lyngdoh ban sait shwa ban ainguh ia U Jehobah .
21 Ka paw ba ka Sarah ka la iehnoh ïa ka ïing kaba suk ha ka nongbah kaba riewspah ban shong ha ki ïingjaiñ ha ka ri nongwei .
Bad mynta , ngi la pynkhreh ban khein .
Nga leh katba lah ban iarap ia ki nongrep Nga la iatreilang bad ki nongrep naduh ki 10 snem ba la leit noh .
Hynrei kata kam dei ka Jane ?
La register case pyrshah ia ki katto katne ngut ki samla na Tamil Nadu .
Ka don tang khyndiat eh ki jingpyniaid pisa .
Ka jingmut kaba lah ban wanrah biang ia ka jingpyniaid ba jngai jong u PK .
Ka jingpeit kaba jan bha ia ki katto katne ki dak bad ki jingpynpaw .
Napdeng ki dkhot kin don u nongialam ba rangbah u Lal Singh , u secretary jong ka AICC u KL Sharma bad u heh jong ka seng Punjab Pradesh Mahila Congress u Malti Thapar .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba kane ka scooter ka la tynrah ia kawei ka bus shimet .
Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki . Ki don bun ki lad ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut jong U Jisu Khrist .
Ka jingïohi ïa kata hi ka la pynthikna ïa nga ba kane ka dei ka niam kaba shisha . U Mathaios 22 : 39 .
Ngi sngewkmen ban iakynduh biang bad u khun jong ngi .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Rakesh Kumar Verma uba dei u secretary principal ka tnad mariang , science bad technology .
Pynkhreh ka liengsuiñ jong ka Air India na ka bynta ki nongleit nongwan .
Hato ka histori ka lah ban map ia ki ia kito kiba la pynsniew ia kine ki 70 snem ba kine ki nongshong shnong ki la shah pynbor ban shong ha ka jingdum .
Dei u Napolon uba la batai ia ka thma kum ka kam jong ki riewlum .
Ka dei na Brooklyn hi em ? Nga sngewthuh .
Te , te nga ai jingmut ba phin shaniah ha nga . . . na ka bynta ki masi .
Ki kynthei ki dei ban nang ban burom shwa ia lade .
Ki arent ki ialehkai ia ka jinglehkai ba kynja mariang .
U Tom um pat ju sngewbha kumne .
Hynrei suki suki nga la duh noh ia kata ka jingtieng . Nga la ïalong paralok bad ki briew kiba kham rangbah ban ïa nga ki bym ieit ïa U Jehobah , bad ki la ktah sniew ïa nga .
Nga kyrmen ba nga la wanrah kaba biang ngi la shim .
Ha la ka jong ka rukom pyrkhat kaba jylliew , katto katne ki nongialam ka VHP ki lyngngoh hato ka lah ban dei ka jingmut kaba sniew lada ka BJP kan rem ha ka elekshon sha ka thain thawain .
Lada ngim bud ia ki kyndon hok jong u ngin ym sah kiba la pynkhuid ha khmat jong u .
Ka steshon rel Deulti kaba don ha ka jylla West Bengal ha India , ka shakri ia ka Deulti , India kaba don ha ka distrik Howrah .
Phah ia ki khynnah kynthei jong phi sha skul !
ka jingkular jong ka bank kan treikam haduh ka Tarik ba kut .
Phi lah ban pyndonkam ia kino kino ki jhur bad ki jingthung jingtep kiba phi kwah .
Ha kajuh ka por u Director General of Police u Dilbagh Singh u la iathuh ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ha Kashmir ki long 165 ngut bad ha Jammu ki don 12 ngut .
Katkum ka jingpynbna , ki kyndon pynmih lyer na ka bynta ka lyer bad ka lyer na kine ki kali ba pyndonkam ar tylli ki umphniang kin long kumjuh kum ki kyndon pynmih lyer ba la don lypa na ka bynta ka rukom diesel .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglong kloi ban map ha ka jingjia jong u Manasseh ?
Ngam shym la pyrkhat kumta . Ka jingshah pynhap noh .
Na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang , 55 ngut ki dei kiba wan nabar ri bad 85 ngut na kiwei pat ki jylla .
