Ki iathuh ia ngi kumno ban leh haba ki wan iaid paidbah .
Ram manohar lohia institute of medical science
" U la jubab artat " " Nga kwah ban jop ia ka Param Vir Chakra " " ".
Ka la don ha ka jinglong kaba la sniew bha .
Lucknow : Ka Nadwa ka la bthei , ki pulit ki la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka hok ban pyrshah ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Nurul Haque : Nga la leit sha baroh ar tylli ki kamra jong ki bad nga la ia kren bad ki .
Hikai ia u khun ban sngewtynnad ia ki jingbam ba tei met .
Da kaba iasoh bad ka Pakistan ki nongsynshar Hindu jong phi kin hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki sha u DC .
Ki briew kiba peit ia ki nongniah motor ba ialehkai ha madan
Ki simulator ki shakri ia ki katto katne ki jingthmu kiba lah ban leh . Ka jingpyndonkam ia ki ha ka jaka jong ki liengsuin ba shisha ka pynim ia ka umphniang bad ka umphniang .
Pyllait pahara Segway ha steshon rel Bhubaneswar
Ka plan kan treikam haduh 28 sngi , kaba mut ba ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka data baroh kaba 42GB na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
7 Ka kitab u Daniel ka long kaba kyrpang ha ki katto katne ki liang .
Ka Gurdaspur Lok Sabha konstitwensi ka iasoh bad u khappud jong ka Pakistan .
U Lloyd u la im , hynrei ym kum u Lloyd .
Nalor kata , kane ka platform kan ioh 50 tylli ki jait mar bad palat 250 tylli ki nongshna na la ka jong ka ri ha ki sngi ban wan , la ong ka kompeni .
Ka jinghikai ka long lehse ka lad kaba kongsan tam na ka bynta ban pynkupbor ia u briew bad ban kiew shaphrang ka jaitbynriew .
Ki lynti iaid ki shah pynjulor , ki hati ki shah pyniap .
Ki tyndong ba shadien jong ka tanker ki la mareh halor ka kpoh jong u kaba la pynlong ia u ban iap ha kata ka jaka .
Kumta baroh kito kiba la leit sha ka jingduwai Markaz ha Delhi ki dei ban pyntip sha ki bor ba halor .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ia ki 16 tylli ki mukotduma kiba dang sah sha katei ka tnad .
U la pynthikna ba ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap baroh na ka bynta katei ka jingthmu nalor ka jingai jaka .
Mynta ka don ha ka jaka kaba suk kaba 54 million mail na ka Pyrthei .
U Bert bad ka Margaret ki la pynsan pynrangbah ia ki hynriew ngut ki khun shynrang ha ki snem 40 bad 50 .
Ia kane ka dur jong ki jingjia la kyntait da u nongbishar John Warner ha ka por ba bishar ha ka iingbishar jong ka Wolverhampton .
U la bat ia ka shuki haduh ba un da risain ha ka snem 1891 .
Ka kali pynlip ding bad ka kali kit nongpang ki ieng hajan ka um pynlip ding kaba siat um sha surok .
Ka dei ka shnong kaba rit ha Uttar Pradesh .
Ki kam kum ka jingot bad jingpynkylla ia ki kot la pyndonkam bha ha ka por ba pyni ban ai ia ki jingpynrung ba shai .
La ujor mukotduma ha thanat Palampur pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Katno ka bor nga pynlut ha kaba khuslai ia kaei kaba lah ban jia ne bym lah ban jia ?
La khot sngewbha ruh ia baroh ki samla pule barim jong ka tnad ban wan sha kane ka jingialang .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u nongialam ka BJP u la leh beijot ia ka da kaba buh ia ka kam bad ka shongkha shongman .
GS : Ngam tharai ba nga la long nerdy , hynrei nga la thikna ba nga la leh ia kiei kiei kiba ki khynnah kynthei kim ju leh .
Hadien wa pyndep ya ka BTech na NIT ha Kurukshetra da pynkrehkaam u ya ka IAF ha u snem 1977 .
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh kum ka Kaadan ha ka ktien Tamil bad kum ka Aranya ha ka ktien Telugu .
Ka la pyndep ia ka jingpule ain na ka skulbah jong ka Delhi .
Ki pulit ki dang tohkit hato kine ki briew ki dei na kano kano ka seng sain pyrthei .
Q : Hato u Modi u la pyrshang ban pynbeit ia ka ?
Ka sorkar kan siew 85 percent bad ka sorkar jylla kan siew 15 percent .
Lym kumta ym don President bad PM ki ban ia mynjur lang halor kane ka mat .
Baroh ngi dei ban trei kum ka jaitbynriew .
U Richard bad u Bill kim shym la pyrkhat ei ei shaphang ka jingshakri Bethel .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 419 , 420 bad 406 jong ka IPC .
U Trump u la ong ba katei ka hukum ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
La jan 70 percent na ki jaka thep vote ha ka distrik Budgam la iehnoh noh da ki nongtrei namar ka jingjur jong ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Ki nongtuh ki long kiba rieh , hynrei kim shym la rieh than . u pulit uba husiar u la kem ia ki katba ki dang rah ia ka TV lyngba ka jingkhang ba shadien .
Haduh mynta ki paidbah ki don ka lad ban leit da ka rel kaba shim por palat 15 kynta lane ban leit 13 kynta da ka surok ban poi sha Mysuru na Gulbarga .
1 u sohjew uba saw , julienned .
Ka jingbthah jong ka jaka buh jingthoh ka long ban mihkhmat ia ka histori jong ki Jiw , la batai u nongthoh histori jong ka jaka buh jingthoh u Dr . Jud Uba kha thymmai .
PYNBNA SHUH : U heh ka CBI u Ranjit Sinha u la aiti ia ka Affidavit ha SC
Ki kyntien jingrwai ki ktah ia ka dohnud jong ki briew .
Balei ym dei ka Bank jong ka ri France ?
Uwei u heh jong ka bor synshar u la shah weng kam .
Ka jingpdiang sha ki IIT kan long katkum ka JEE Advanced katba ka jingpdiang ha ki IIITs , NITs bad GFTIs kan long katkum ka JEE Main .
Ki website ba la shah ha ka eGram VSAT Network Nion hangne ​​.
Home News Top News Pynpaw ka jingsngewkhia ka US halor ka jingshah thombor ha Kashmir
Baroh arngut u Sharif 68 snem ka rta bad ka Maryam 44 snem ka rta ki la shah set phatok 10 snem bad hynriew snem .
Ka jinglong jingman , pynban , ka long kaba shai bha .
Ia u Vivekananda Rock Memorial la plie ha ka 2 tarik u Naiwieng 1970 da u Shri V .
Ki nongpule ki lah ban sngewskhem beit ban shem ba ka Awake !
Ia ka hotel ym shym la lah ban iakynduh mardor da ka phone .
Ka jingmyntoi ba la ai ia uwei halor uwei pat .
Ia kane ka rai la kyrshan da ka tnad elekshon ruh .
Ka dur jong ka ophis ba la plie
Da kane ka jingleh arsap la pyrshang ban pyntlot ia ka rukom bishar jong ka ri jong ngi .
Hynrei kata kam dei tang ma ka .
Kumta ki samla ki siew pisa bha ban pynduh ia ki tattoo kiba ki samla ki siew pisa bha ban ioh .
Ka KTM 390 Adventure kan rah shakhmat ia kajuh ka enjin kum ha ka 390 Duke bad RC model .
Nga sngewtynnad ia ki briew hangne ​​.
Ki nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ki don hangta ki ban pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat . Kham mynshuwa kine kiei kiei baroh ki don hangta .
Kane ka dei ka daw ba ka RSS ka pyrshang ban wanrah ia ka polisi ' arngut ki khun ' .
Ka jingbatai ain ia ka SR 23 , ka jaka ba la tyrwa ban pynkut ia ka surok bah shaphang mihngi , la pynkylla ha ka por jong ka dorbar thaw ain jong u snem 1987 ban weng noh ia ka jingkdew shaphang ka jingpyniasoh bad ka SR 230 .
La kem ia u nongleh kam sniew ba la shah kynnoh halor ka mukotduma tuh
Ka Rajoana ka dei kawei na ki nongpynïap briew ba la shah rai pynrem ïa u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ki mrad khlaw kiba la lap ha ka wah Ganga .
Hynrei ki nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana ki la ong ba kin pynsngew ia ka jingai jingmut jong ki iingbishar ban phah ia katei ka jingiakynad sha ka iingbishar bad kin wan biang bad ka jubab jong ki .
Ha ka snem 1971 , ka IH ka la pynmih ia ka lain 66 .
Ka long kaba eh ban peit .
U Dhawan u la thoh, “Khublei ia ka sngi kha jong phi, Nata.”
Ka unit diesel ka pynmih ia ka bor kaba 177bhp bad 350Nm ka jingkhlain bor .
" " " Sngewbha ban pynthikna ba ym don nonghikai ba wan sha skul bad directorate da ki jeans bad phong tang ki riam ba la buh ryntih , " " " " la bynrap shuh shuh ka jingbthah .
Ka Congress kam shym la pyni ia u kum u kyrtong PM .
Lada uwei pat u briew u donkam ia ka , phin ai ia ka , hynrei da lade hi , phim donkam ia ka jingiasyllok jongno jongno ruh .
Ka Deepika Padukone , ka Amitabh Bachchan bad ka Irrfan Khan ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim Piku .
Ki nong America ki shah khang ban leh kam khaii bad ki briew shimet .
Ki pulit ki ong ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U la ong ba ka sorkar ka la rai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ki seng nongrep ki ong ba ki nongshong shnong ha sor ki lah ban wan sha ki shnong ban thied ia ki jhur bad ka dud .
Kumjuh ruh ka jingkhih jong ka pyrthei ka kham bunsien ka shong ha ka jingkhih jong ka khyndew .
Ka long ka bynta jong ka jingmane jong ki .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR halor kane .
Ïa ka mukotduma pyrshah ïa ka Karti la register ha ka 15tarik Naitung 2019.
Khan , Monirul Islam Professor jong ka sociology ha ka skulbah Dhaka .
Ki sngap jar jar , hynrei kiba bun na ki ki long kiba lamler .
Ki ktah ia ngi ha ka rukom kaba jylliew .
Text in Hindi of Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingialang pyllait ia ka kot ban rakhe ar snem ia ka jinglong President jong u Shri Pranab Mukherjee .
Kumba ka long mynta ka BJP ka bat ia ka bor ha ki phra tylli ki konstitwensi bad ka Congress ha ki ar tylli ki konstitwensi .
U Dr . U Malik u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ha ki snem 1940 bad 1946 .
Ka don ka jingialeh hapoh ka OIC halor man la ka mat ha ka pyrthei Islam .
U hynmen rangbah jong ka u la dep ker kynroh hangta .
Hynrei ia ka Sinaitikos la shna bun snem shuwa kano kano ka kot Grik kaba pule ia U Blei .
Ka dei ka jingieit kaba la pynpaw da ki kti kiba jem bad ki kti kiba jem , ryngkat bad ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
Ki stad saian jong ka ISRO ha ka jaka pyniaid ia ka mishon ki la sngewkmen shibun .
Kumjuh ruh ha ka SSR ba khatduh jong ka thup nongthep vote 2015 haduh 200 ngut ki briew ki la shah pynduh noh namar ka jingpeit bniah da ki nongtrei mon sngewbha jong ka YMA .
Kan long ruh kaba eh ban pynthikna ia ki pud jong ka bor bishar .
Ïakren u PM Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri China
Kumta ka jingieit ia ka jingpher ha ki ktien , ki kolshor , ka rukom im .
Katto katne na ki novel jong u la pynlong phlim .
Ka jingpang khlieh ka dei ka dak jong ka jingpang ha ka khmat , ka khlieh , ne ka ryndang .
Ka India bad ka Russia ki la soi ia ka jingiateh ban shna ia ki chopper shipai .
Mynta u Sanjay Mishra u dang ring dur ia ka phlim Total Dhamaal ba la ak da ka Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit .
ha ka snem 1926 u la risaiñ namar ka jingduna ka jingïarap na ki ophisar phareng .
Ha ka por ba leh niam , dei ban dih ia ka um kaba rkhiang ban ia ka um kaba khriat . kumjuh ruh dei ban shim ia ka jingbam kaba jem bad kaba suk ban bam .
Kawei ka kali Volkswagon ka la ieng ha rud surok .
U la poi ha Mumbai bad u la leit shapoh khyndew .
Ka jingpynkynriah jubor ia u ophisar ka Bihar IPS ha Mumbai kam long kaba dei ong u Nitish Kumar
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Tamil bad u kpa jong ka dei na Telangana .
Katba ngi dang khmih lynti sha u snem 2019 ha kaba ngin sa ioh ia ka sorkar kaba thymmai to ngin sdang ia ka jingduwai na ka bynta ka ri jong ngi naduh ka 13 tarik u Naitung ka shithi ka ong
Katto katne ki jingpynbeit ki don ka jingdon kaba kham khlain ban ia kiwei pat .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki poi wat sha ki jaka ba ki nongtrei sorkar kim poi , ha ka jingmut kaba kyllum .
Ia kine ki jingiakren la pynlong na ka bynta jong nga .
Bad ha u Jeremaiah u la ong : Wat tieng . . .
Nga don n subscript u users , kumta nga kwah ban tip ia baroh kine ki parameters .
Ka jingjied ka long ha u nongpule .
U Jaitley u la ong ha ka Facebook .
Kam lah ban pynduh jingkyrmen ia ki khun jong ka .
Ka Germany ka dei tang ma ka ka jaka sah hapdeng ki dkhot jong ka EU ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u myntri rangbahduh ba thymmai jong ka China shabar ri .
bad phin sa iohsngew ia ka jingsawa jong ka Iyer kaba wan na ka shyntur jong u spindle .
Ka jingiakhih kriket ha Bangladesh : Pynsangeh noh ia ki nongialehkai kriket
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u don ha ka jingshah set phatok ha UK , halor ka jingshah kynnoh jong ka Sweden halor ka jingleh be-ijot jong u .
Khublei ko Syiem Syiem , kaei kaba nga lah ban iarap ia phi ?
Ki la lum pisa na ka bynta ki nongialeh laitluid bad ka sorkar Bangladesh , ki la pyntip ia ka pyrthei shaphang ka jingpyniap pathar jong ki nong Pakistan bad ki la thaw ia ka jingmut paidbah kaba kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki nong Bangladesh . " " "
Balei phi tan ia ngi sha kane ka iing syiem kaba la thylli ?
Ka jingbhabriew jong u Avtaar ka kylla bad ka karburator kaba u dang trei ka ai ia ka jingmih kaba jop .
U Rafi u la thoh ia ka jingthoh .
Ka long ruh kaba kyrpang namar ka India bad ki Ri duriaw jong ka Pacific ki pyni nuksa ia ka jingiatreilang na ka bynta kane ka spah snem .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la tyrwa ia kine harum : 1 .
Mumbai : U slap ba jur bha u la lynshop ia ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka , u la pynshlei um ia ki surok , ki lynti rel bad u la pynmong ia ka jingim ha ka nongbah .
Bad kam dei tang ka UK .
Shwa u snem 2009 la thoh ia u C kum bad la thoh ia u kum u I uba don dak bad uba khlem dak .
Ki rangïalehkai Australia u Aaron Finch bad u David Warner hadien ba ki la pyndep ïa ki spah snem jong ki .
Da kaba ai wai ia ki kali , lah ban pynduna ia ka jinglut kaba la pynlut da shi bynta na ka lai bynta jong ka jinglut kaba la pynlut ha kaba thied .
Nga dei u nong Iran bad u nong Amerika . Nga ' don hangta . Nga tip , nga la leit shane .
Kane ka jaka ka la sdang ruh ban shalan mar shabar ri ha u bnai Risaw 2018 .
Tang ha jrong jong ka cell jong nga ka don ka kamra ha kaba la kylli jingkylli ia u da ki Stasi .
Bad bun ki kam kot .
Kawei pa kawei ka longïing ka don la ka jong ka rukom shet kaba la pynïaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Wat la u Joshua Landis jong ka Syria Comment um shym la kren eiei hi halor katei ka jingthoh , hynrei ka jingthoh jong u ka la pynmih palat hynriewphew tylli ki jingkynthoh bad ka jingiakren kaba jur bha .
Ki khynnah ki la tuid sha ka mosque bad ki maulvi ki la hikai ia ki ia ki sobjek baroh .
Ka jingiapher shimet hapdeng ki nongpule , ka jingsngewthuh ia ka jingiapher katkum ka jingpher jong ka ktien , ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei , ka imlang sahlang , ka niam bad kiwei kiwei .
" U la pyrshah ia baroh ki rukom lehbein ha ka imlang sahlang bad la burom ia u namar ka jingsngew jong u ia ka hok bad kumjuh ruh ia ka jinglong hok ." " "
Ka khusnam ba la jied da u aktor ba tbit tam : Ranveer Singh
La shah thombor ha ki 5 ngut ki nongrah bor bad knieh noh ia ka pistol na ki ha Dantewada .
Hynrei kito kiba la pynlieh ia ki khmat jong ki kin long ha ka jingisynei U Blei , kin shong hangta junom .
Baroh la mynjur hynniew tylli ki rai ha kane ka jingialang .
Ka jingbhabriew elekshon jong ki 189 ngut ki kyrtong kynthup ia 15 ngut ki kyrtong kynthei ki don ha ka jingiakhun .
Ka sienjam kaba 8 : Pynrung bad shim ia ka jingpynmih .
U nongaiktien jong ka seng Congress jong ka jylla u Pankaj Chaturvedi u la ong ba ka dei ka rukom treikam kaba dei katkum ka ain .
Ka phlim Chhapak ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
U Xi bad ka tnga jongu ka Peng Liyuan ki la pynlong ia ka jingkhawai pdiang burom ia u Kim bad ka tnga jong u ka Ri Sol Ju bad ki la peit lang ia ka jingpyni art , ong ka khubor .
Ia kane ka jingiateh la pyntreikam ha u bnai Jylliew 2015 .
La iohi ruh ia ka khun jong u Saif Ali Khan ba ka Sara Ali Khan ba ka iaid kai ha katei ka nongbah .
Ha ka akor jong ki lad pathai khubor , kine ki arliang mamla ki wan ha ka jingialeh .
ka lyngkha kaba heh kaba dap da ki langbrot shabar
Kane ka dei ka jaka ba ka Jammu bad Kashmir ka la pher na kiwei pat ki ar tylli ki jylla .
Namarkata nga don ka hok ban kren shaphang kane .
Kynsan kynsan la wanrah ia nga markhmat bad ki jingmih na ka jinghikai jong ki bad ia kaei kaba ki khot ka Weltanschhauung jong ki .
Hynrei ki rah ia kiei kiei kiba kham mynshuwa bad ki , kiei kiei kiba iadei bad ka jingeh .
Haduh mynta baroh ki don 28 tylli ki bank kiba la ioh jingbit na ka Bangladesh Bank na ka bynta ka mobile banking . 19 tylli ki bank ki la dep ban sdang ia ki jingshakri .
Ka jinglehkai Varuna ka thmu ban pynroi ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw bad ban pynroi ia ka jingiatreilang da kaba shim jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam kiba bha tam ban pynlong ia ki kam ba iatreilang .
Nga wad ia u pirate u Captain Jack Sparrow ?
Nga kwah ban leh ia kum kane ka phlim .
Ngin sa don ar tylli ki pliang hok , sngewbha .
Lada ka jingujor ka long kaba shisha , te ka long kaba shyrkhei .
' ngam sngewthuh mano ba pyrshah ngan long tang ka jong phi '.
Baroh ki jingeh , u la bteng , lah ban pynbeit da ka jingsynshar kaba mynta , namar u Modi bad u Shah kim duna ia ki blei .
Ka Delhi kan buh khajna tam 70 percent halor ki kyiad hapdeng ka khlam
Ka GVK ka dei ka trai bad pyniaid ia ka kad liengsuin kaba ar kaba bun briew tam ha ka ri , bad kan pyniaid ia ka kad liengsuin kaba la tyrwa ha Navi Mumbai ruh .
Ka tnad ka treikam naduh u snem 2011 .
Kumta ki briew ki la ai burom ia u ha kata ka sngi .
Ki jingthep vote ki la pynpaw ruh ba u Andrew Scheer u nongïalam jong ka seng Conservative un duh noh ïa ka lad ban thaw ïa ka sorkar ban wan .
Ia ka nongbah jong ka ka Dhaka la tip kum ka nongbah Rickshaw jong ka Pyrthei .
Ka sorkar Pakistan dang shen ka la ong ba ka kynhun bishar kan sa leit shen sha India ban ïakren bad ki briew kiba kongsan kiba ïadei bad ka jingtohkit halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ia kane ka jingshad la ju leh ban rakhe ia ki jingjia jong ka ri kum ha ka jingrakhe ia ka jingpynbna ia ka jingsdang jong ka thma laitluid jong ki Greek ha ka snem 1821 .
" Ka long ka por kaba khraw bha na ka bynta jong ngi namar baroh ar ki ' Pataal Lok ' bad ' Bulbbul ' ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba khraw bad ki jingkynthoh jong ki janata ." " "
Ka dor jong ka ka long T.16,999 bad T.19,999 na ka bynta ki model kiba don 4GB bad 8GB RAM .
Kumta , ki masi ki dang iai bteng ban pyntieng ia ka nongbah .
U Laxman u la leit ryngkat bad la u hynmen rangbah , u Rama shapoh khlaw katba u Bharat u la synshar ia ka Ayodhya ha ka jingbymdon jong u Rama , da kaba buh ia ki juti jong u ha ka khet .
Kiei ki jinglong ba kyrpang jong ka kompeni jong phi ?
Ka jingim briew ka dei ka jingthaw kaba kordor tam kaba don ha kane ka pyrthei .
Ka la trei shitom bha ha Facebook bad Instagram , da kaba ïadei bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingkynnoh ia ka jingpynbthei ha Malegaon bad ka MP ka Bhopal ka Pragya Singh Thakur .
Ka la phah ia ki shakri kynthei jong ka . Ka pyrta na ki jaka ba jrong tam jong ka nongbah : .
Kumjuh ruh ka la long bad uwei u MP barim ruh .
Ka la long shisha ka mat kaba donkam bha ba ka jingthmu ban thaw ia ka seng ka la wan na ka liang jong ka Management .
Kim lah ban pynshisha ban pyniap lai ngut ki briew , kumta kim don lad shuh hynrei ban ialam ia nga sha hospital .
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki briew kiba kamai kham bun ki dei ban siew khajna kham bun .
Ki ummat barit ki la tuid na ki khmat jong u bad ki la pynsngem ia ki rmiang shyntur jong u .
Hynrei ka dur ka la kylla phylla ha kine ki snem ba la leit noh .
U Lamphang ka Jayasuriya u la khot ia ka jingialang jong baroh ki nongialam ka party ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
" Kata ka dei " Jonny " " hynrei la spel bakla da u " " m " " lada jia ba phi sngew lyngngoh , namar ngim long baroh kiba janai ."
U Gopal Rai un peit ia ka leit ka wan , ka roi ka par , ka tnad trei kam , ka tnad synshar paidbah bad ka tnad kam , u la ong .
Kawei pat ka daw kaba khraw ka long ka jingthang ia ki marpoh khyndew na ki iing bad ki kali .
Ka la buh jingkylli ruh ia ki jingpynlait khajna bad ka CSR tag ba la ai sha ki nongiarap .
Ki nongrep kin duhnong kumba 700 klur tyngka namar ka jingduna ka jingmih mynta u snem , la ong uwei u nongialam nongrep .
Hynrei lada phi don pisa ban pynlut bad kwah ban ïoh mad ïa shibun ki data man la ka sngi , phi dei ban jied ïa ka Rs 1999 khlem da pyrkhat than shaphang kata .
" 10 Ka Baibl ka la maham ba ha ki sngi bakhadduh ki briew kin kylla long ki " " nongieit ialade " " ".
U la don ruh hangta .
Ka kynthei kaba kha khlem ka shyntur ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don kawei kaba la shna na ka snieh dohkha
Ka la thep kol bad ai jingiarap ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la ialehkai .
U PM Modi u la pynskhem ruh ba ka long ka burom kaba khraw ïa ki nong India kiba sah shabar ri bad ka jingsngewkmen ïa u ba u Donald Trump un ïadon bynta lang bad u ban kren sha ki paidbah .
Ka jingduhnong jong ka khajna jong ka BCCI lada jia ba la pynsangeh kan long palat ia ka T.2,000 klur tyngka ha shuwa .
Shuh shuh la thoh ia ka na ka bynta ki briew baroh .
U la thied ruh ia ki mobile phone kiba rem dor bad ar tylli ki kali .
" " " Namar ba bunsien ki Khristan ki kwah ia ka ha baroh arliang ."
Ka ri ka la shah rong noh ha ka jingeh .
" " " Ka jingthmu ban pyniaid ka dei ka bynta jong ka buit jong ka Airtel ban pyniadei ia ka jingshim bynta jong ki nongthied jong ka kiba iakynduh ia ki mar , ki jingshakri bad ki kam hapoh kajuh ka kynhun bat , " " ka la ong . "
Ngam lah ban batai ia ka jingsngew jong nga .
Ka Shahi Mosque ka dei ka Mosque kaba kongsan tam ha ka shnong Chitral ha Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
La iathuh ba ki don ki jingsawa jong ki kali na ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Kiba la pyndep ia ka jingpule khlem kam Ka jingpule na ka skulbah kam pynthikna ia ka kam .
Don ruh kiba la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ia ki kynthei .
Pynrung ia ka Galaxy Note 10 bad Note 10 Plus .
Ka jingduwai ka hikai ia ngi ba ngim ju long marwei , ba ryngkat bad U Jehobah ha ka liang jong ngi , ngin sa mih beit kum ki nongjop . Ki Rom 8:31,37.
Kane ka jaka pule ka la sdang da ki jingpule Bachelor ha ka kam shna tiar , ka kam shna tiar bad ka kam shna bording .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli bad la ai khusnam ia ki khynnah skul kiba leh bha .
Ar tylli ki kynhun ki la leit sha ka iingbishar .
Tang 7 percent ki la ong Em .
Da kaba pyrshah ia kane ka Bill ki sengbhalang bapher bapher kynthup ia ka Congress , NCP , BSP bad TMC ki la dawa ban weng noh ia ka .
Ki khynnah bad ki tymmen ki mad jingeh namar ka jingkhriat bad u slap .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ha ka sngi Nyngkong, ula pynrem ia katei ka jingjia bad ula pan jingiarap na U Amit Shah, myntri kam poh iing ka sorkar pdeng, halor katei ka kam .
Ka iarap ruh ban tip ba ha kajuh ka jingjngai na Kapernam , harud ka rud duriaw , ka don ka Bethsaida .
Hynrei kim pynduh ia lade na kaei kaba ki sngewtynnad ban leh .
Kiei ki jingpynpaw shaphang ka jingthmu jong u kiba U Jehobah u la pynlong ha u Adam bad ka Im ? Kaba suk ka long ba U Jehobah u la long uba laitluid shibun ha kaba pynpaw ia ka jingtip .
Ka long kaba kongsan ia ka ISL ban don ia ka phutbol kaba bha .
Ka Sooryavanshi ka dei ka bynta jong ka pyrthei pulit kaba kynthup ia u Singham bad u Simmba kiba u Rohit u pyrshang ban thaw .
Ka mut ba bun ki amino acid ki iasoh lang ban pynlong ia ka protein .
Kum ka nuksa ka jingthew kaba ju pyndonkam ka long ka Pascal , ka Pascal kam dei ei ei hynrei tang u Newton ha ka shi meter square bad kaei ka Newton , kam dei ei ei hynrei tang ka kg meter ha ka shi sekhon square .
Pynban , hadien u Paul u la ithuh ia u Markos kum u nongiarap uba kordor .
Ha ka 24 tarik Nailar , ka video ha kaba u Vallejo u la kynnoh ba u Santofimio u la pynkhih ia u Escobar ban pynduh ia u kyrtong president u Galn la pyni da ka RCN Television jong ka Colombia .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka hok jong ki nongpang ban shim rai ha kaba ïadei bad ka jingsumar ïa ka ka dei ka hok longbriew manbriew .
Ka Unicorn ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Honda ha ri India .
Ka UK ka kwah ba ka Bangladesh kan pynlong ia ka jingthep vote kaba iashim bynta , kaba hok .
Katkum ka jingong jong ki lynti rel la buh 316 klur tyngka ha ka mang tyngka jong ka seng na ka bynta ban pynpoi bording ia ka lynti rel Mysuru Hassan Mangaluru .
Ym don par mawshun kaba dang thmu mynta da ki rukom tih mawshun da ka kti .
Kine ki dei ki jinglong jingman bapher bapher kiba ngi mad .
U la wad ia ka klas jong u Corbin .
La ngeit ba baroh kaba la rwai kan sa urlong shisha .
Nalor kata ki jingrwai ki long kiba bha .
Ka don ka jingiatai hapdeng ki balang Khristan mano ba lah ban pynlong ia ka jingpynbaptis .
" Kaei kaba ngi mad da kaba " " sah hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh " " ? "
Ia kane ka projek Kaleswara la buh ban plie paidbah ha ka 21 tarik Iaiong 2019.
U Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach jong ka Team India kriket hadien ba u la ialam ia ka kynhun kumba shisnem eiei .
U la pyndap ia ka ioh ka kot jong u , pynban da kaba seng ia ka jaka rep sohjew bad sohjew ha Escondido California .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang ka dang nang kiew .
Ngan ktah ia lai tylli ki mat kiba kum kine .
Ka jingiap jong u aktor John Hamilton ka la pynthut ia ka jingthmu .
Hynrei ki pulit ki la ioh ban kem lai ngut ha ki shi sngi jong katei ka jingjia bad lyngba ka jingbishar kaba sted ka kashari ka la pynrem ia lai ngut na ki .
Ka dish ka don lai tylli ki bynta bapher bapher .
Ka jingduwai . . . kan pyntip ia phi ha ka twitter .
Hato ka long kaba bha , wat la katta ruh ?
500 shi meter katkum ka jingbha .
Ki la weng noh ia ki frame na kane ka video khnang ban pynlong ia ki kam jong u ban long kiba kham shyrkhei .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Chloe Zhao bad ki ak phlim ki ak ka Angelina Jolie , u Richard Madden , u Kit Harington , ka Gemma Chan , ka Salma Hayek bad u Kumail Nanjiani .
Pynthikna ba ka tyrpeng , ka ryndang bad ka khlieh jong phi ki long ha ka lain .
U DVV Danayya , u nongpynmih ia kane ka phlim u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen ba ia ka RRR la shna ha ka mang tyngka kaba kumba 350 klur .
Ha ka rekod vinyl kaba la tip bha , la shon ia ka jingrwai kum ka jingsawa kaba iaid beit bad kaba iaid beit , kum ka dur , ne ka jingsawa kaba ianujor , jong ka jingsawa .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel da ka Pakistan da 5 tyngka . 15 shi litar bad Rs 5 tyngka . 65 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ka Maldives ka pynjah burom biang ia ka India , pynphai biang ia ki helicopter ba la ai sap .
Pynsangeh ka sorkar Russia ia ka kynhun kyrshan LGBT namar ba ki ai jingmut ba ki samla Gay ki long kiba shlur
Ka karkhana ka la kiew stet ha ka por jong ka Plan San Snem kaba Xth .
" " " Ki nongrep kim don ki jaka buh jingbam kiba biang ."
12 Ka kyndon 397 CrPC ka ailad ban khot ia ki rekod ban pyndonkam ia ki bor ban pynkylla bad ka pule kumne harum :
Ka jingrakhe ba radbah jong ka Diwali ha Ayodhya ka long ban ioh ia ka rekod pyrthei namar ba la pynmeh ia lai lak tylli ki diya kum shi bynta jong ka Deepotsav .
Ka mosque ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka temple bad ka don ruh ia ka jingiasyriem kaba khlain bha .
" " " Na ka bynta kane , ngi la shim lai tylli ki rai ."
Ki kmie ki kpa ruh ki buh dor bha ia ka jingjop ha ka pule puthi bad ki pynpaw khyndiat ka jingsngewkhia ia ka jingsngew jong ki khun jong ki , ong u Mulvey . Ki khynnah ki sngew ba ki don marwei ha ka jingsngew , ki long marwei bad ki shah iehnoh bein .
Ym don jaka ia ki Patidar ha ka Congress .
lada ka long kumta , ka jinglong jong ka ?
Utei u samla u la hap ban shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka kpoh jong u .
U Arjun Kapoor u la poi ha Dubai ha ka por mynstep ban don ryngkat bad u kpa jong u .
Ki nongleit nongwan kiba la sngewsih ki la ïakynduh ïa ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka skulbah Nagpur ha ka ktien phareng bad ka ain .
Ki jingpynkylla katkum ka kyndon 80C haduh 80U : 1 .
U Jisu hi u la ong ia ki jingduwai paidbah , kumta um pynrem ia kine .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong u Malik Aman uba la set ia u ha phatok ar sngi .
Ka Torghar District , , English Black Mountain kaba mynshuwa la tip ruh kum ka Kala Dhaka ka dei ka Elaka kaba rit tam ha Pakistan jong ka Hazara Division kaba don ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa .
Ka bus kaba iaid ha ka surok sor ha ka por mynsngi .
Pule ia ka . Hadien ba la pynkhuid .
Arngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingiasiat suloi .
Balei ba u paidbah u sngap jar ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng bad u MLA jong ka Kotkapura u Kultar Singh Sandhwan uba dei ruh ka kynhun Kisan jong ka jylla AAPs. . .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 19 tarik u Jymmang
Ka kynthup ia ki jingdonkam ba kham bha jong ki nongleit nongwan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka FIR ha katei ka mukotduma .
bad kynmaw ba 30 degree ka dei kawei na ki angle ha kane ka triangle hynrei kan treikam ha kano kano ka por ba phi don ka angle kaba 30 degree bad phi iadei bad ka triangle kaba sha kamon .
Uei uta uba don ha ka phone ?
Hadien san sngi u President Taylor u la khlad noh .
U Rashedul Islam u la shah jamin , hynrei u la shah set phatok mynta ka sngi biang hadien ba la pynmih ia ka rai .
Kumno ka South Korea ka la leh ia kane ka khlam ?
Ki dei tang ma ki kiba kum kita ki lok .
Hapoh ka Article 112 , ka kyndon 1 , u Lat jong kano kano ka Jylla u don ka bor ban pynduh ia ka Dorbar Jylla lada la ai jingmut da u Myntri Rangbah .
Nalor kane la buh pisa Rs . 65 . 60 klur la buh kyrpang na ka bynta kiwei pat ki skhim pynpoi um nongkyndong bapher bapher .
Ha u snem ba la dep ka la pyniaid shisha ia ka kynhun tem jong ka Roanoke .
Katto katne ki longïing ki jied ban phah skul ïa ki khun ha ka rta kaba 6 snem .
Ha kane ka kynti ka Parliament kam shym la shong dorbar , ka dei ka shuti ha ka 26 tarik bad wat hapdeng kata ka la shim ia kum kane ka projek kaba heh ban pynneh ia ka burom jong ka Riti Synshar .
Ym tang ba ka ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka mariang namar ka lyer tdem ha iing , hynrei ka ai bor ruh ia ki kynthei bad ka pynphai biang ia ka jingsynshar ia ki halor ka jinglong jong ki .
Ka skhim Swamitva ka long ka jingpyrshang ban pynbeit ia kane .
Wat ka Indira Gandhi kaba khlain bor kam shym la lah ban tehlakam ia ki kynhun Maratha kiba ialeh thma : Ki jingpyrshang jong ka ban pynbor ia ki myntri rangbah kum u A. R. Antulay kim shym la urlong satia .
Na ka liang ki briew jong nga nga kyntu ia phi ban wad ia ka por na ka bynta ki jingdonkam um dih jong ka Karnataka bad iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jingiakynad jong ka Mahadayi , u la bynrap .
Ka US ka kwah ban tap ia ka iew jong ka ri India .
Ki jingbam Vegan kim long kiba koit ba khiah !
Ia kane ka jingduna dei ban weng noh .
Pyndap ia ki jingbam kiba sah lait noh tang ka umphniang .
Katkum ka jingïathuh jong ki nongpynïaid ïa kane ka phlim ba la pyni da u Sudipto Sen .
Man la ka por ba ka balang ka pynkiew ia ka sur jong ka ha ka jingmaham , phi pyrta biang , da kaba khot ia ngi ki bym nang .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban wad ia ki jingtip .
" Bad nga la ong , " " Kata ka long kaba phylla , Phin pynlut ia ka cut jong phi ha kaei ? " " "
Ha kani ka sngi da em leh u Naresh Dhir , u Ved Diwan , u Kuldeep Batta , u Ashok Gera , u Joginder Singh Maini , u Narinder Bhatia .
Hynrei ki pulit jong ka Mumbai ki la jubab da kaba ong ba ki lah ban sdang ia ka jingtohkit tang ynda u nongshna phlim u la ujor ejahar ha thanat pulit .
Nga ai ia kaba bha tam ha kano kano ka kam kaba nga leh .
Katba ngi dang don ryngkat ngan nym tip jingjynjar .
Katto katne ki nuksa jong kane ki kynthup ia ka jingsahkut jong ka um , ki jingeh ha ka jingkynriah jaka jong ki dohkha , ka jingshah pynpra jong ki shnong ki thaw , ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah bad ka jingduh jait jong ki jait dohkha kiba lah ban mih .
Ka long kaba thikna ba ki nongpynkylla niam ha kata ka por ki pyrshang ban kiar na phatok katba lah , wat la don napdeng jong ki ki bym sngew pyrshah ban leit sha ka jingshah sahnarphna .
Ka koit ka khiah jong u ka long kaba eh bha , hynrei ka khubor jong ka jingim jong u ka la ailad ia kiba ha iing ha sem ban lehkmen .
Ki iaid stet shaneng na ka khlieh ha ka rukom kaba jem .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 5 magnitude . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ki Portugal ki la pynlong ia u Sultan kum u nongsynshar jong ki da kaba shim ia ka Minahasa bad seng ia ka karkhana ha Wenang .
Ki lai tylli ki kut Achala , Ahivant bad Mohandar ki don hajan bha .
Lait noh ha Chennai ia ka Sericulture la ju leh da kaba thung ia u soh mulberry ha baroh ki 31 tylli ki distrik jong ka Tamilnadu .
Kaei ka jingpynkhreh kaba da ka jingieit kaba la iarap ia ki million ngut ban iaishah ? Hato phi la iohi ia ka jingmaham jong ka jingshahshitom ?
Ka long ruh kaba lah ban long ba u Sarvagna Singabhupala hi haba u la tip ia kane u la kyrpad ia u Pothana ban ai sngewbha ia u da ka jingaiti ia u Bhagavatha .
" " " Balei phim wan shane ? " " "
Ka la iap ha ka rta kaba 84 snem .
La thang ruh katto katne ki kali .
Ki im ha ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Teng teng haba u briew u ioh ia ka jingpang bad u jop ia ka , ka snam jong u ka ioh ia ka bor ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingshah thombor hadien kata jong ka jingpang , bad ia kane la khot acquired immunity .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar ruh u la ai khublei sngi kha ia u aktor ha ka tweet jong u .
Ka Melbourne kan pynlong ia ki 11 tylli ki jingialehkai baroh .
" Khyndiat eh ki ban ioh ia ka jingtbit jong ka " " atiar ba rieh " " jong ki pulit Bilat ."
Ka Skoda Ka Thmu Na Ka Bynta Ki Lai Snem Ban Wan
Ka over kaba bud .
Kumta ym don jingmaham hangta , la ong u heh sorkar .
Ka Jylla Hermitage Museum ha St Petersburg ha Russia .
Ki lai tylli ki nongpyniaid ia ka jingroi , kata ka jingpyndonkam , ka jingbei tyngka , bad ka jingshalan shabar ri , baroh ki la hiar shapoh .
Lait na u Ranveer bad ka Deepika ha ka phlim 83 la ak ruh ïa u Pankaj Tripathi bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Lah ban batai ia ka kum ka jingialeh pyrshah ia ki riti dustur jong ka imlang sahlang bad ka jingbitar pyrshah ia ki shynrang .
Mohali : Uwei u nongniah cycle u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha Zirakpur ha ka sngi thohdieng .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ruh ba um shym la poi pyrkhat ba kum kane ka jingjia ba sngewsih kan jia ha ka ri kaba khlem niam kum ka ri India kaba kham bun ki Muslim ban ia ka Pakistan .
" Pynlong ia ka ban treikam da kawei ka lain." " Ngam shym la tip wat ia uta u briew ruh." " Hooid ? "
Na ka bynta ka Jingkhein bad ka Statistics kin don tang 80 tylli ki jingkylli kiba kit 1 . 5 mark kawei kawei .
Ka dawai pyniap ia ka jingpang Calabar ka long ka dawai atropin .
Ka phlim Marvel kan sa mih ha India ha ka 13 tarik u Jylliew .
Hato u Modi u la leit sha Pakistan ban pynkynriah ia u Rahul Gandhi ?
Ngam kwah ia kata .
Haba ai khublei ïa ki nongïoh khusnam u la ong ba ki la trei shitom ban ïoh ïa kane ka jait distinction .
Lah pynjulor ia ka temple jong ki Hindu ha Bangladesh
Balei ki long kiba sngewthuh bakla ?
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie haba ianujor bad ki bnai ba la dep na ka bynta ka kompeni shna bike jong ka ri India .
Ka jingpynbthei ia ki tiar sha ki tiar ialehkai
Kine ki jingthmu kin pynbha shibun ia ka jingpynpoi mar , kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad kan kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar ba la pynmih hapoh ka ri .
Bad nangta u Shahrukh u shim ia ka kam .
Farhan : La kwah ban trei ha ka phlim ba la pynmih da ka Priyanka .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha Mumbai .
U Captain u la ong ba ka sorkar Congress ha Punjab ka la pynsangeh syndon ia u drok hadien ba ka la wan ha ka bor khnang ba ki samla kin lait na u drok .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki hynriew ngut ki nongniah liengsuiñ na India ki la pyndep ruh ïa ka jinghikai jong ki ha kawei ka ktem liengsuiñ jong ka France .
Ka jingialehkai online blitz chess ka la ioh pisa T. 4 lak na ka bynta ka jingiarap pisa jong u CM ka Kerala
Ka jingïalang kaba nyngkong kam lah ban palat ïa ka 160 sngi .
Mano ban siew ia ki jingduhnong ?
Ka Gujarat ka long kaba kordor bad ym lah ban thied lano lano ruh : Rahul Gandhi .
" Ka phlim ka don ka bor ban pynkhih ia ki briew bad nga sngew ba lyngba ka jingpyni jong ngi ia ki kynthei , ngi lah ban pynkhih ia ka khubor jong ka jingiaryngkat , jong ka jinglaitluid " " ong u Bhumi . "
Kane ka la pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban kiew 10 percent .
Ka jingshit palat la tip ba ka pynsniew ia ka sniehdoh jong u bniat .
Ka sniehdoh kan kham khlain .
" " " Ka ram jong ka jylla ka long T. 4. 71 lak klur ."
" Haba kren ha Tumakuru jong ka Karnataka , u Modi u la ong " " La thaw ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam , la pynshitom bein ia ki rit paid niam hangta ."
Ki jingkynnoh jong u Virat Kohlis ki long ki jaboh jabaiñ : U Steve Smith u pynmih biang ïa ka jingïakynad halor ka DRS
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 12 tylli ki District lait noh ka Vizianagaram .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , u Myntri ka tnad khaii pateng un ïakynduh ïa ki nongwei kiba na India bad un ïakren bad ki nongïalam jong ka kam khaii pateng na India .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Phi lah ruh ban ioh ia kiwei pat , kiba la siew lada phi donkam .
30 24 Ki duos kiba suk na ka bynta ar tylli ki snier op .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong u Myntri Rangbahduh .
Ka Rajasthan HC ka la bthah ïa ki nongïoh ïa ka bai lutksan ba kin pynphai noh ïa ka pisa ryngkat ka sut sha ka New India Assurance Co namar ba ki nongdawa kim dei hok ban ïoh ïa ka pisa .
Hynrei ka jingieit jong ki ka i kumba ka long kaba jylliew naduh kaba sdang .
Haba kren shaphang ka agenda jong ka India ha katei ka jingialang , u Prabhu u la ong ba ka India kan sa iakren ia ki mat kiba kongsan kum ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynkylla ia ka jingiatreilang bad ka jingpynkylla ia ka WTO .
Shuh shuh ki riew shemphang kin antad ba 150 ,000 ngut ki khynnah ki mad ia ka jingshah lehbein man ka por ha ki bahaiing hasem bad kiba ha iing ha sem . Tang shi bynta na kine kumba 10,000 tylli ki case la pyntip sha ki pulit .
Ka van kan don ia ka jingtap kaba iada sawdong ia ka bumper ban iada na ki jingtwa
Ki nongkhaii tuh ki pyndonkam da ki thliew ba rieh ban kit ne buh ia ki mar ba la khang , kum ki dawai bad ki tiar ialeh beain .
Utei u briew uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Ravinder Singh .
U Jack u la pynbeit lut ia ki drone dang shen .
Ka sorkar Delhi ka la ai hukum ban ujor FIR .
U Anand dang shen u la leit ryngkat bad ka Sonam sha ka jingpynkup burom ia ka ri .
Ka la long la jan lai snem mynshuwa ba nga la iakynduh paralok bad u Inder , u nongshong shnong Palra .
Ki shipai ki shu pyniap ia ki mashin .
U JEHOBA u la ai ïa u Noah bad ïa ka ïing jong u tang 8 ngut ïa ka kabu ban long tang ma ki ki briew kiba lait im na ka jingshlei um .
U Vijay Deverakonda u la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim .
Kham mynshwa ki dkhot jong ka iing dorbar ki la iaroh ia ka Turkey kaba la weng noh ia u nongmihkhmat jong ka na Bangladesh bad ki la ong ba ka Pakistan ruh ka dei ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor kane ka kam .
La slem bah ka sorkar Modi ka la kynnoh ia ka UPA na ka bynta man la ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ka India ka iakynduh .
Ka TPP bad ka TTIP ki dei ar tylli ki jingiateh ba kongsan ha ka khaii pateng .
U DC u la ong , Ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki skul , ka sorkar Punjab ka pyrkhat bha ia kawei pa kawei ka mat kaba lah ban long .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka shnong ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ban thikna , ban jied ia u briew uba dei ban shongkurim , ban long u lok jong ka jingim jong u , kam dei ka kam kaba rit .
Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang ha Nagaland .
Ka BJP ruh ka iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kane ka long kaba nga la nang ha ka kam jong nga .
Ngi kham shngain shibun haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
" Ngi pule ba u " " iai bteng ban ieit ia U Jehobah da kaba iaid ha ki hukum U Dabid u kpa jong u . " " "
Kumta , ka dei ka por kaba sngewtynnad ia nga .
Ka jingpynbiang ia ka bording ha katei ka thain ka long kaba eh .
Ki kyndon kim shym la khang ia ki .
Kiba la donlang ki kynthup ia u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha , u Chairman ka Sebi U K Sinha bad ki dkhot ka Sebi board .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Rauf ha ka step jong ka sngi Balang .
Kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan pynduna ia ki jingjia aksiden kiba iadei bad ki trok bad kan pynshlur ia ki nongtrei jong ki thain bad ki seng treimon sngewbha ban buh ia kum kine ki camp man ka por .
Baroh ki por ki long katkum ka por ba la buh da ka ri India .
Kum kine ki briew kin shah khajna tang ha ka ri kaba pdiang ia ki .
Ki Samla Ki Shim ia ka Jingeh Kaba Bha tam !
" 4 Ia ka ktien la khein da ki katto katne kum " " lehse ka jingtrei kaba eh tam ha ka jingmut jingpyrkhat kaba la ju khot ia u briew ban pyndep . " " "
Ka kyrdan jong ka jingkhlain jong ka sur ka dei ka jingpynpaw logarithm jong ka jingkhlain jong ka sur kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka jingthew .
Ha ki sngi kiba hadien ki samla pule ki la leit jngoh ia ka UPES .
Ha kane ka Bynta , ka jingong elekshon mater ka mut kano kano . ka mat ba la thmu ne khein ban ktah ne ktah ia ka jingmih jong ka elekshon
Ha ka rta kaba saw snem u la sdang ban tem piano bad rwai , u la thoh ia ka jingrwai shaphang ka jingleit sha kawei ka park jong ka thain .
Ka jingpule jong u kaba nyngkong ka long kaba kham bunsien kaba khlem riti .
10 Kaei ka jingmih na kane ka jinglamler baroh ?
Ka Sena ka la iaroh ia ka rai jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress kaba pan na ki party jong ka jylla ban kit ia ka bai rel jong ki nongbylla sngi kiba wanphai sha la iing .
Ki nongpeitkai ki la peit ia ki jingiakop jngi na ki lieng kiba jngi halor ka um .
Haduh hynriew snem ka jingwad bniah ka la leit sha ka jingshna ia kane ka phlim , kaba la ring ha ka jaka ha New Delhi .
U Jehobah u lah ban iarap ia phi ruh . U sngewthuh ia ki jingeh kiba ngi iakynduh ha skul .
Ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien ar bnai , ka liengsuiñ 587 jong ka American Airlines ka la hap ha ka nongbah New York ha kaba 256 ngut ki briew ki la ïap kynthup 5 ngut ha madan , kaba la pynlong ïa u snem 2001 ban pyni ïa ka jingïap kaba jur bha .
Ka jingshna ia ka Check dam ha shiliang ka wah Vaigai hajan ka shnong Ammachiyapuram kaba don ha Upper vaigai sub basin jong ka Elaka Theni
Thoh ia ka thup jong ki jingkylli kiba lah ban mih bad nangta pynkhreh ia ki jubab kiba pyrkhat bha .
Pyndap ia ka spun jong ka shini .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka tnad ain jong ka sorkar Delhi ka dang bishar bniah ia ka jingai jingbit ban pynngat ia u president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ha ka mukotduma pynkhihwin.
Ki paralok jong ka kynhun myntri jong nga u Dr . U Harsh Vardhan bad u Shri Y . S . U Chowdary ,
Naei ka sorkar ka shim ram ?
Ka jingkhang ba kongsan ka phai shaphang mihngi .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong u Rakesh Roshan ban pynmih , nangne ​​shakhmat u la pynmih bad pyniaid ia ki phlim .
U la don ka jingburom kaba khraw ia u Lokmanya Tilak .
KHLEM ki pulit ngi lah ban don ka jingbym don jingsynshar .
Mynta ka la poi ha ka jingkhang jong ka ri Europe kaba shaphang mihngi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u KL Rahul u skipper ka Kings XI Punjab u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Hato ngi leh ei ei ia ka jingbha ia kine ki khynnah ?
Ka ministry kan ai ka jingkyrshan baroh sha ki nongialehkai marwei marwei bad kum ka kynhun .
Kata ka kali ka dei kawei na ki lai tylli ha ka pyrthei .
Hynrei kane kam long kumta ha baroh ki ktien .
" " " Ki nongialehkai kriket kiba shlur ki buh jingma ia ka jingbitar jong u Mugabe " " .
Ki nongtrei Anganwadi ki dei ban ioh ia ka tulop kaba rit tam bad ka jingsiew bai lutksan .
Ia kane ka phlim la ring bha hapoh bad sawdong jong ka Chandigarh , kynthup ia ki jaka Kurali bad Landran , ha ka por ba 35 sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynher ia ka lama jong ka ri ha ka prokram ba la pynlong ha Motilal Nehru Stadium jong ka Bhopal bad shim ruh ia ka jingkhublei ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ki jingmih ki pyni aiu shaphang ka jingialap jong ngi ? Kiei kiwei pat ki daw ba ngi dei ban iai bteng ban ialap ?
U la pynhiar mynsiem ha ka por 2 . 15baje mynmiet .
Nga kular ban pynsangeh ia ka um jong phi ban tuid sha Pakistan : PM Modi .
Kata ka la treikam bha teng teng .
Hynrei ka Port Habu ka long kaba jylliew palat na ka bynta ki lieng kiba kham heh , kumta khatduh ngi la hap ban shim bus ban leit sha Motomachi , ha kaba ngi la kiew lieng sha Tokyo .
U DSP jong ka Nangal u Davinder Singh u la iathuh ba ka Tara Devi kaba dei ka panch shnong barim ka la ai ram T.19 hajar sha kawei ka longkmie trai shnong kaba la tip kyrteng kum ka Chandana kaba dei trai shnong na West Bengal .
Ka la thoh ha ka jingthoh , wat klet ban ialehkai .
La tip ruh kum ki lynti um , ki aquaporin ki dei ki protein ba don ha ka sniehdoh .
Ym don mrad ha khyndew , lane sim kaba her da ki bniat jong ka , hynrei ki long ki jaitbynriew kum ma phi . Ngim shym la iehnoh ei ei ha ka Jingthoh Bakhuid .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki 56 ngut ki briew .
Hynrei ka Congress kam shym la pyrkhat ia ki .
Ha ka por ba sait kti da ka sabon , dei ban leh ym duna ia ka 20 sekhon .
Ka shnong Rangapani ka dei ka jaka kaba itynnad bha ha ka west garo hills district jong ka jylla Meghalaya .
Ngi la buh ia ki jingpynbeit kiba donkam ban ai beit beit ia ka pisa sorkar sha ki sengbhalang ban pynsted ia ka jingpynroi .
Ka jingpynpaw bakla u nongiasaid ain u kyrpad ia ka tyllong kaba khlem iadei , kaba khlem akor , kaba khlem ithuh , kaba don jingsngewpher ne kaba la shna thok ban kyrshan ia ka jingkynthoh .
ka lyngkhot lyngkhai kaba heh kaba la shna da ki slip dieng
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban iarap ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingpynbna da u President ka sorkar , ka ban pynrung ia ka Afghanistan sha ka kynhun ba kyrpang jong ki ri kiba don ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ka ri America .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jubab .
Ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain hadien kata .
Naduh kata ka por la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U Myntri ka tnat Pule Puthi K . P .
Bad u nongshun jong ngi u la shah rem .
" " " Kane ka dei ka dor kaba phi siew na ka bynta ban kren pyrshah ia ka jingshah lehbein , shah pynjah burom bad ka jingbymhok ha India , " " " " la ong u Dutta.
Ka liengsuin IAF Jaguar ka hap halor ka Pokhran , baroh arngut ki nongniah liengsuin ki la eject safe .
" Kumta " " u Elisha u la sdang ban duwai bad u la ong : ' Ah Trai , sngewbha plie ia ki khmat jong u ba un iohi .
Te hap ban ap bad peit kumno ka iaid .
Pyllait paidbah ki pulit ka Mangaluru ia ka video jong ki nongiakhih kiba wanrah maw bad kawang ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli bad u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih ki la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri uba la shim khia ïa kane ka sienjam .
Ka India ka la iarap ruh ban pynphai biang ia ki nong Nepal kiba sahkut shabar ri namar ki daw jong ka jinglong briew .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam iaid ha ka lynti kaba ka la dei ban iaid .
La pynrung saw tylli ki teknoloji thymmai kiba lah ban wad bniah .
U Virat Kohli u la long uba tbit bha sa shisien.
Kiba kwah ki lah ban apply online ha ka website ba thikna jong ka BSCB ha bscb . ko . hapoh
Ha kine ki jingbthei bom , 6 ngut ki briew ki la iap bad 83 ngut ki la mynsaw .
Kane ka la long nalor u president ka party u Amit Shah , u heh ka party ka UP u Keshav Maurya , u MP ka Gorakhpur u Yogi Adityanath , bad ki myntri rangbah ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad kiwei kiwei .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong , Ka long kaba sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar CM ka Goa .
Namar ba U Blei U long Uba hakhlieh tam halor ka pyrthei hato ka jingsniew ka lah shisha ban jop ?
U aktor u la thoh ia kane ka khubor ha ka Twitter . . .
Bad da kaba ki kot khubor jong ka Trinidad ki ai tang khyndiat eh ki jingthoh kiba khia shaphang ka kolshor , ka jingiakren kaba jylliew shaphang kane ka kam ka la nang jur ha ka online ruh kumjuh .
U la pynpaw ia ka jingkmen ia ka rukom pyniaid ia ki Gurdwara ha Pakistan wat la u ong ba ka jinglong jingman jong ka Gurdwara Dehra Sahib ha Lahore kam long kaba bha .
Ka phlim kaba donbor ha ka Bollywood ka dang trei shitom ban pynitynnad ia ka bynta kum u Kapil Dev ha kane ka phlim .
Ka jingkyrduh bam ka nang jur ha Africa
Khublei shibun , ko sahep . Khublei shibun eh . U nym sngewsih ia kane .
U CM KCR u la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka rep ka riang , ong u KTR .
Ka Malda ka la long ka jaka shong ba iasoh lang ha ka snem 1957 bad 1951 .
Ka CO2 kaba don mynta ka long haduh 385 .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ruh ba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynitynnad ïa u mot uba bakla da kaba pyrkhat ba u dei jong u nongïaleh laitluid riewlum u Birsa Munde .
Nalor kata , ha ka por jong ka thma pyllaitluid la pyniap ia ki nongialeh laitluid u Abdul Awal , u Abdul Barek bad u Sadek .
Hynrei katba kiei kiei ki nang kylla , kumta ki dang sah kumjuh .
Ki nongkyrshan la ju khot ki nongkyrshan jong ka sorkar pdeng .
Lada phi dang samla bad sdang ban dih duma mynta ka sngi bad bteng haduh 50 snem , da kaba shim ba kan ym pyniap shwa ia phi , ong ka Shithi jong ka jingkoit jingkhiah .
Ha kaba sdang ki pulit ki la ong ba ka jingtuid jong ka gas ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia .
" " " Balei ka bor synshar ka hap ban ap ia u CM ban ialam ia man la ka jingpyllait im ha ka nongbah " " " " la kylli u Md Asfaq uwei pat u nongshong shnong " " "
Ka jingpynshlur bad jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingshngain ha ka cyber hapdeng ki paidbah lyngba ka jingiatreilang .
Ka hotel ka la khang naduh u snem 2017 .
U Sharad Pawar u la pynpaw biang ba baroh ki MLA ka NCP ki don ryngkat bad u .
Lada ngi lah ban leh ei ei , ngin sngewbha ban iadon bynta bad iarap .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Yami Gautam bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ki lieng ki kit ia ki tiar ri dohkha , hynrei ym shym la lap iano iano ruh ha ki lieng , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki jingleh yoga ban pynkoit ia ki jingpang sniehdoh
Kine ki jait nongialehkai ngi ioh tang khyndiat eh .
" Hato don kiwei pat ki khubor ? " " "
La slem bah ka sorkar Punjab ka la pynkhih ia la ki kjat ban pyndep ia ki jingkular pisa jong ka sha ka skulbah Panjab ha Chandigarh , hynrei ka pyrshah ia ka jingai kyrdan pdeng ia ka skulbah .
La kyrpad ia ki kyrtong ba kin iai peit ia ka website ba thikna na ka bynta ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad ka eksamin .
Hapoh ka jingialam jong u ki Muslim kiba la mih na ki ri khlaw jong ka ri Arabia ki la pynkhyllem ia ka hima Persia shaphang mihngi bad ki la pynpra ia ka hima Byzantine shaphang sepngi .
Nangta don kaei kaei kaba ki khot ka jingstet kaba la buh .
Kumta katto katne ki Dkhot ka Ïingdorbar bad ki nongtrei kim lah ban ïoh ïa ki email jong ki shabar jong ka Westminster .
Da kane , ki nongpang shini kin ioh ia ka jingmyntoi .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka sobjek ?
Islamabad , Jymmang 28 : Ka Pakistan ka kwah ïa ka jingïadei kaba thikna bad ka India halor ka nongrim jong ka jingburom markylliang bad ka jingïaryngkat ha ka bor synshar , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif mynta ka sngi da kaba batai ïa ka India kum ka para marjan ba kongsan .
Naduh ka jingbam ia ka jingbam jong nga haduh ka jingdeng ia ki jumper jong nga kiba nga ju ujor ! !
Bad namarkata ka dei ka jingpyrshang jong ngi .
Kawei ka bike jong u ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
Kan ai ia u PM Modi ia ka whistle bad ka cap lada u kwah ban long Chowkidar : U Akbaruddin Owaisi
Baroh arngut u Moses bad U Jisu ki la lait na ka jingshah pyniap jong ki khynnah shynrang kiba dang rit bha .
La iathuh ba une u aktor un ak ia ka bynta jong u nongthoh khubor ha katei ka phlim .
Ki kynhun ai jingiarap ryngkat bad ki 16 tylli ki kali pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka kmie ka la iakren bad ngi baroh shaphang kiei kiei kiba ka la nang na ka Baibl .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi .
La pynngat ia kiba ha iing ha sem namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade
Ka don katto katne ka rukom jong ka jinglong random ha ka jingjied ia ki paralok .
Ka poitri jong u Vinod Joshi ka dap da ki dur jong ka jingim nongkyndong khamtam lyngba ka jingpyni ia ki jingsngew kynthei ha ka thoh ka tar Gujarati .
U Naidu u la ai khublei ia u coach Badminton bad ia baroh kiba hikai ia ki sap ialehkai ha ka jaitbynriew jong ngi bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki ban ai jinghikai ia ki nongialehkai bad ki nongialehkai .
Shisien katba ngi dang ialap ha kawei ka shnong nongkyndong , ki briew ki la pynlait ia ki kulai jong ki .
Ym don ei ei kaba la kylla haduh mynta .
Ka kyntien na ka bynta ka jingai sngewbha , zakat , ka mut ka jingpynkhuid .
" " " Da kaba bud ia ki jingthoh bakhuid " " ong u Kashwashwa " " Nga pyrshang ban trei ia kaei ka jingkren . " " ".
Hato U Jisu u la pynleit jingmut haduh katta katta ha ka kam jong u haduh ba u la long u nongleh niam ne u nongleh niam ?
U la thaw ia kita kiei kiei baroh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy Director ka IPRD u Manoj Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kane , u la bynrap , ka la ktah jur ia ka hok ban im jong ki paidbah nong India kiba shah ktah bad kane ka dei ka hok kaba la pynskhem da ka Article 21 jong ka riti synshar .
Nga iaroh ia ki na ka bynta kane .
U majistor jong ka distrik u dang don ia ka kyndon 144 kaba la pynjari ha Gurgaon .
Ngi la dep sdang ia ka jingialap jong ngi .
Baroh ki ong ba ka Pakistan ka dei ka nongshun jong ngi .
Ki riewstad riewstad jong ka US ki peit ia kine ki jingjia da ka jingbym shaniah kaba nang jur .
Kumba ka long mynta ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih shini ha ka pyrthei .
Kum u riewstad ktien bad nongthoh , u Choudhury u la pyrshah ia kane ka jingleh ban pynjah burom ia ka ktien tynrai jong ka Pakistan Mihngi .
Hooid , kiba bun ki doktor ki ong ba ym shym la leh ia ka , wat la ym don ba tip bha balei .
Baroh kiba sngap ia kane ki la ia rkhie bein .
Hapdeng kine ka don ka them pdeng .
19 U Jehobah u shim ïa ka rukom kaba stad bha ha ki shakri jong u .
Hadien kata kiei kiei ki la poi haduh katta katta ba wat ia ka um ruh la phiah ha ki khiew Hindu bad ki khiew Muslim .
Ka China ka dei ka ri kaba heh bad kaba bun ki briew bad ka don ka jingeh kaba khraw ha ka leit ka wan .
Ia kiwei pat la iohi da ki liengsuin shipai suin jong ka China .
Ajay Devgn : Ka Kangana ka la ia shongkha bad u Ajay Devgn ha u snem 2010 , hadien ba ka la iakhlad noh bad ka Suman .
Ki cheetah shynrang bad kynthei , kum ka nuksa , ki sah marwei ha khlaw bad ki iakynduh tang da ka jingsma ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki .
U BNAI 2003 KA JINGBISHAR M . JAGANNADHA RAO
Kum kiwei pat ki khynnah shynrang kiba na ka tynrai jong u , u Paine u la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 12 snem ban long u nonghikai .
Ha katei ka jingialang , ka CEO Forum ka la rai ban thaw phra tylli ki kynhun treikam halor ki mat ba kyrpang kum ka kam iada ri bad ka kam liengsuin , ka bor ding kaba jyrngam bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
" Shwa ba ka phlim ban wan jong ka " " Badhaai Ho " kan jia, ka aktor ka la ong ba ka la pyndep ia ka kam halor ka " "Dur" jong u Ritesh Batra."
Nga khot ia ki korporat , ki riew lehbha bad ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai ha ri India ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ha kaba tei ia ki jaka ialehkai khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
U la nym donkam ban trei shuh .
U Kapil u la buh kyrteng ruh ia u Sunil kum u nonglamler .
Hynrei ka Baibl ka hikai ba tang ka Hima U Blei kan pynduh noh ia ka jingduk bad pynbeit ia ki jingeh baroh jong u khun bynriew .
Ki nongpeitkai kiba peit ia ka jingpyniap ialade ka la hap ha wah katba ka jingkieng ka la twa ha Goa , 2 ngut ki la iap .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew naduh ka 38 haduh 27 ka jingshit ha ka sngi U Blei , la ong ka IMD .
Nga dei ma nga , baby ! Ale . Ka por ban robot .
Ki lad pathai khubor ki la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha shaphang kane .
Ka Delhi Capitals mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 12 poiñ katba ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan ba ar .
Balei phim pyni ia nga mynta ?
Ka jingthoh jong u ka la wanrah ia u shibun ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam jong ka State Sahitya Academy , ka khusnam Shivarama Karanth , ka khusnam jong ka Karnataka Media Academy , ka khusnam Rajyotsava bad kiwei kiwei .
Ka long ka kynthei kaba la pynjah burom ia ki shynrang baroh ha ka por ba ka pyrthei ka la dap da ki shynrang bashisha !
" " " Hooid , ka khubor ka long kaba dei ."
Ki iew jong ka Europe ki la plie ha ka dor kaba khlem list , katba ki dor jong ka Dow Jones ki la pynpaw ia ka jingplie kaba sniew ia ki iew jong ka US .
U MP ka Trinamool Congress Rajya Sabha u Sukhendu Sekhar Roy u la phah ia ka jingthoh sha u President ka jylla halor kane ka kam .
Ka jingpdiang sngewbha ka mut ka jingleh sngewbha bad jingsngewrit bad jingpynbyrngia ia ki nongwan ne ki nongwei khamtam ha la iing .
Wat hapdeng ki jingbthah jong ka sorkar Jylla , ki nongpyniaid skul shimet kim shym la lah ban siew tulop ia ki nonghikai .
14 Hadien bun spah snem , kawei ka khynnah Israel kaba la shah rah mraw ha ka kynhun nonglute ka la kylla long ka shakri ha ïing jong u rangbah shipai Syria u Naaman , u briew uba la pang lyngkhot lyngkhai .
Balei phim wan phai bad ioh ia ka ?
Ki ong ba ki shynrang kim ju iam .
Nalor kine yn sa buh ruh sa 20 tylli ki skulbah thymmai ha ka jylla .
U la ong ba ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpynmih jingmut ha baroh ki nongkyndong , ki district kiba dang sahdien bad kiba don jingangnud ban pynlong ia ka ri kawei na ki ri kiba pawnam ha ka jingpynmih jingmut .
Bun ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingleh .
Kuwait , Oman , Canada , UK , Muscat bad kiwei kiwei ki ri .
Ia kine ki mashin la ai sha ki nongrep shimet , ki seng treilang , ki panchayat bad ki kynhun nongrep .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkiew ha iew ha hat la ong ki nongkhaii .
U Shri Shah u la pynbna ruh ia ka khusnam Subhash Chandra Bose ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
16 Hato phin kha ia u khunlung jong phi hapoh ka jingpynhiar mynsiem ne da kaba kha khun da kaba tynrai ?
U Sivakumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Dr . U Bhimrao Ambedkar u dei uba la pawnam bha kum u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India bad u nongialam jong kiba shah pynshitom bein .
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep jong ka sorkar jong u , la siew ia ka pisa kaba heh bha sha ki nongrep da ki karkhana shini .
" Ka Dia bad u tnga jong ka u Sahil Sangha kiba pyniaid ia ka banner Born Free Entertainment ki la pynmih ia ka web show ka ban sa wan " " Mind The Malhotras " " ha ka jingiatreilang bad ka Applause Entertainment . "
Kine kiba la shah pyniap ki dei na Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Bihar .
Austria ha ka jingialehkai olimpik ha ka snem 1896
Nga la iaid lyngba ia ka
Ia kane ka rukom mynta la tip kum ka rukom jong u vector Potts lane ka rukom jong ka kynja kynja por .
La lap ia ka waitlam nar ha kata ka por .
Ka wanrah jingeh ia ka koit ka khiah jong ki briew kiba sah ha katei ka thain .
Bad kumta kane ka long kaei kaei kaba sngewtynnad , ha ka jingshisha .
Ïa kane la pynbna da ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha ka kyrwoh ba la pyllait ha ka miet Sngi Saitjain .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa ban khang ia ka jingialehkai Blue Whale
Bad nga kwah ba phin jubab ia ka da kaba shisha kat kum ka jingshem jong phi .
Naduh dang rit ka la sngewtynnad ia ka fashion .
Ka blei Krishnaveni ka la pynkhih bad ktah ia ka ryntieh shyntur jong ka blei kanakadurga.
Ar tylli ki helicopter jong ka tnat shipai suin jong ka ri India la pyntreikam ban pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon elekshon ha Assam kan long mynta ka sngi
9,000 klur sha ki bank jong ka ri India .
Nangta ki jingjia ki iaid kumba la thmu .
Ka jingleit ka la long kaba phylla .
Ia kaei kaba la jia la shna dur bha ha ka jingkynmaw jong ka .
Ka Congress ka la jop 44 tylli ki jaka bad ka liang kadiang ka la kut tang 32 tylli ki jaka .
Ka Hindi ka dei ka ktien jong kiba bun ki nong India , u la ong .
Ngin pynneh ia ka jaka bad ka jinglong ba janai jong ngi ha kano kano ka rukom .
Ka P.V. Sindhu ka la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban pyrkhat ia ka por iashim bynta jong ka ha ka Olympic ha Tokyo kum ha ka kam .
Ka jingshah thombor ha Istanbul : Pynmih jingkulmar ha ka kad liengsuiñ Ataturk ki nongpynbthei bom ïalade , 41 ngut ki la ïap .
U la ong ba lada ym don jingkylla ha ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong te dei ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki kam kamai bad ki kam trei kam .
Ka sector ka ai jingmih kaba bha ruh .
Ha kine ki 3 bnai ngi la nang shibun kiei kiei shaphang ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka prokram kaba kum kane .
Pyni ia kiei kiei kiba thymmai ban leh lang . Iakren shaphang ki thong kiba phi kwah ban bud lang ne ki jingsngewtynnad kiba phi kwah ban wad bniah kum ki lok .
Ki nongñiah taksi Uber ki la thombor ha Thrissur hapdeng ka jingthmu ban tuh ïa ka kali jong u
U Ophisar jong ka Pule Puthi u la sngewkmen shibun .
Hynrei shisha kaei kaba la jia ia kane ka wicket ?
Ka Tata Motors ka dei ka kompeni kaba heh bha ha ka kam shna kali .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew jynjar .
Ia kane ka party la pyniaid da ka tnga jong u Jeetendra ka Shobha Kapoor .
Ha ka por elekshon sha Lok Sabha baroh arngut ka Shiv Sena bad ka BJP ki iatrei lang kumta nga la ioh ban trei na ka bynta baroh arngut .
Donbok ba nga la ioh ban ialehkai katto katne ka jingialehkai India A bad katto katne ki jingialehkai ha kaba ka jingpynbor ka duna khyndiat khnang ba ngan lah ban pynleit jingmut ha ka jingtbit bad ka buit jong nga .
Ba phin ioh lut ia kaba phi jied ?
U Blei Jehobah u la pynlong ia u apostol Ioannis ban thoh ia ki kitab ba khatduh jong ka , kynthup ia ka kitab Jingpynpaw .
Hynrei u Indrajeet u pyntieng ia ki da ki buit jadu jong u .
Lada ki la shongkurim kane ka kynthup ia ki tnga jong ki .
Katei ka longkmie ka dei kaba sah ha Delhi hynrei ka la leit sah sha Gurugram namar ba ka trei hangtei .
U Simmons uba kham rit u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Montana ha ka snem 1978 da ka kyrdan pule ha ka liang ka jingrwai .
Ki pulit bapher bapher bad ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Nga pyrshang ban ai khublei ia phi .
Hooid , kumba ka Baibl ruh ka ong : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha . 1 Korinth 15:33. Kumno ka jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat ka la pyni ia ka jingstad ban bud ia ka Hukum Ksiar ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren lamler ha ka jingialang ha Nizamabad .
Kane ka long kaba pynsngewsih , ban ong .
Ym don mano mano ruh kum ma ka .
Leit , leit , baroh kaba nga ong ka pynsngewsih ia phi !
Slem bah shuwa ban kha ia ka jingshai , ka la don ka jingdum .
Ka phlim , haduh ba thoh ia kane ka khubor , ka la dep haduh 40 percent .
Hynrei ka Germany ka pyrshah ia katei ka jingthmu .
La leh katto katne ki jingwad bniah da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rep ka riang bad ban seng ia ka jingsynshar phareng haduh ka kyrdan shnong .
Kum ka rong sapphir ba itynnad jong ki bniat jong u blang ka long ka ryndang jong u .
Ka jingshisha ka long ba u PM ka ri India u la ai 30 000 klur tyngka ia u Mr Anil Ambani .
Kane ka phang kaba iadei lang hapdeng ki kam jong ka ka pyni ia ki jingtynjuh jong ki kynthei India kiba sah ha England bad kumno ki dei ban pyniadei ia ki kolshor tynrai bad ki kolshor mynta jong ki kiba iawan lang .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingieit jong ka ka la sdang .
Ia kane ka jingeh la donkam ban pynbeit .
13 ngut ki nong India kiba trei beain la set ha UK
Haduh mynta ngi la iakren shaphang ki jingpynbeit ba kongsan jong ki antenna kiba long ki antenna ba arliang , ki antenna ba don tang kawei ka liang , ki antenna ba don ki slot bad ki antenna ba don ki loop .
Ka longiing jong u hi ka la sngewsih haduh katta katta ia u .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka shnong Mottville , St . Ka Jylla Joseph .
Ngi shna ia ki brand kiba khlain bor na ka bynta ki klient .
Hynrei shisha ka jaka ka long kaba kongsan tam .
Slap ka NSA ia u Dr Kafeel Khan halor ka jingkren CAA
Ka sorkar ka la pynlong ia katei ka jaka kaba don jingiakren bad ka la khang ia ka .
" " " Uwei u briew uba kieng suloi u la siat ia ki nongjngohkai pyrthei ha Amman ka nongbah jong ka Jordan . " " "
2 ngut ki shah set phatok shi jingim namar ka jingkhaii ia ki khunlung ba dang kha thymmai
Ha kane ka jingialang virtual , ki seng pyrshah ki lah ban dawa ia ka jingiakren halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka Delhi .
Ha ka rta kaba shiphew snem , ka Emily ka la sdang ban leit skul ha ka skul kynthei jong ka Roe Head ha kaba ka Charlotte ka long ka nonghikai hynrei ka la mad ia ka jingsngewsih kaba jur bad ka la mih noh hadien tang katto katne bnai .
Ym pat ju pynbna ia ka .
Ha kawei ka sngi la pynieng ia ka kali armored ha rud surok .
Kiba bun ki nong Sinhal ki la mih noh na ka jylla ba shatei lam mihngi haba ka jingialeh ka la sdang .
Hynrei ha ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka sngi ka India ka la ïoh ban khur san tylli ki wiket kaba la pynlong ïa ka Australia ban ïalehkai noh da kaba kamai 212 kol hadien sanphew ober .
Ki jingpynshisha ia ka jinglong kum ka passport , laisen niah kali lane PAN Card bad kiwei kiwei .
Hynrei u la ong ba kam long kaba phylla haba khein ba ki samla India ki kham pynkhreh bad pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
La die ia ki tiar iing bapher bapher ha ka fair ba la pynlong ha ka por jong ka tamasa .
" " " Ngi kwah ba ym don mano mano ba thiah thylli ."
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka ain long nongshong shnong , pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre .
Ki don ki jingiakhih ha kiwei ki jylla ruh .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ba u briew un kren shaphang ka jinglong mynsiem , katba um pat ju iam halor ka jingtep jong ki kmie ki kpa jong u , kam pat ju don kumjuh .
Kum ma u , u Mylne u nongthung indigo ha Shahabad ruh u la leit sha Burma bad bun ki nongrep bad u la shong la sah hangta .
U PM un plie ia ka museum jong u Subhash Chandra Bose ha Red Fort
Kane kan ktah ia ki jingthung jingtep , ka jingri mrad bad kumjuh ruh ia ka kam ri dohkha .
La kren kum u General shipai uba shisha .
Palat 10 lak tylli ki pla bam la pynhap da ka liengsuiñ ne sam sha ki nongshah shlei um , la ong ka kyrwoh paidbah mynta ka sngi .
Katba mynta u Salman u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Bharat .
Ka UGC lyngba ka SAP ka la kyrshan ia ki 19 tylli ki tnad bad 17 tylli ki tnad la kyrshan hapoh ka prokram DST FIST .
Ha katei ka sngi kin don lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri pla pisa u Sudhir Mungantiwar , u myntri karkhana u Subhash Desai bad u myntri ka tnad bor ding u Chandrashekhar Bawankule .
Kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka sniehdoh na ka jingshah ktah jong ki nerve ha ka khlieh la iathuh kum ka ataxia , ka jingpang khmat , bad ka jingbym lah ban iohsngew .
Ka kmie jong nga ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka na ka bynta ka jingkha ia nga .
" " " Ki briew ki dei ka jingdon jingem kaba bha tam jong ngi ."
Mynta , ngan ai ia ka Bynta B jong ka jingkren mang tyngka jong nga .
Ha ka bank ka dor ba sdang ha kaba baroh kiwei pat ki jingshim ram bad ki dor ai ram ki iadei .
Ngi la ioh biang ia ka dohkha duriaw hadien 20 snem
Ngan sa check ia ka , ka la jubab .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital sorkar .
Ki kmie ki kpa ruh ki sngewkhia bad kumjuh ruh ki khynnah .
" Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , katba uwei u shipai u la shah pyniap , la ong uwei u heh shipai . "
Hato u dei shisha uwei na ki nongshah kynnoh ?
U Chairman jong ka komiti pyntreikam ia ka kriket jong ka ri Bangladesh u Akram Khan .
" " " Ha ka rukom tynrai , ki shynrang ki duwai ha ki jingiaseng bad ki kynthei ki duwai ha iing " " " .
Kumba ka long mynta 11 hajar 14 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Ka bench ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la weng noh ia ka kyndon 377 ba ka pynkhein ia ka hok ban iaryngkat .
Pynkhreh ka Barcelona ban wanphai biang sha ka La Liga
Ki dor ki hiar , ki nongrep shini ki bat ia ki stock .
Ka jingkhluit , pynban ka dang sahkut .
Em , kane ka Israel kaba thymmai kan long ka Israel U Blei , ka jaitbynriew jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Ki jingthung kiba don dieng ki ju long ki dieng , ki jyntang , ne ki liana .
Ki khubor ki iathuh ba yn sa iohi ia u ha kawei ka bynta jong ka phlim ba pawnam jong ka Zee TV kaba kyrteng ka Fear Files .
Iehnoh kam u director shimet jong ka Yes Bank u Uttam Agarwal
Katno phi la pynlut haduh mynta ?
To ai ba kan don ka jingsuk bymjukut . Bad , kane ka khusnam ka dei na ka bynta ki briew kiba la ju buh ia ka jingbha jong ka imlang sahlang halor ki jingangnud shimet shimet .
Ka Nusrat ka dei ka nongjop jong ka Fair One Miss Kolkata 2010 .
Ki disk sngi jong ki nong Ijipt ki la kylla long ki halo jong ki riewkhuid Katholik .
Ka Kmie ka long ka jingsngewthuh bad ka bor jong Uba ha khlieh duh bad kaba kham halor ia baroh kaba ka thaw .
U myntri rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal u thep vote ha ka jaka thep vote ha Lambi .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Kurinchipadi ha Cuddalore District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 02 . 06 . 2015 .
Ka plaque hapoh ka jingtei ka pynkynmaw ba ka treikam .
pyndap ia ka ha kiwei pat ki hajar .
Ka jingtreikam jong ka NALCO ka la bteng ban long kaba bha ha ka 2 jong kane ka snem mang tyngka .
Ka Tyllong kaba lah ban shaniah pura ka long U Nongthaw jong ki briew , U Blei Jehobah .
Ka lah ruh ban pynlong hynriew tylli ki liengsuiñ sha Malaysia bad Bangladesh , phra tylli sha Kuwait bad Philippines , ar tylli sha Oman bad Bahrain , la kdew ki heh sorkar .
Ka kmie jong u ka la iap na ka jingpang cancer ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka jingsdang jong ngi , em ?
Kaei ka jinglong kaba ngi donkam katba ngi dang pyndep ia ka jingaiti jong ngi ?
U Vece Paes u dei u nongialehkai hockey barim jong ka ri India , bad u la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ha Munich ha u snem 1972 , kaba la ioh ia ka takma rupa .
Ka jingthiah bha : Ka jingthiah kaba bha ka long kaba kongsan ia ka met namar ki katto katne ki daw .
Ka sorkar pdeng ka sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam ha ki Jylla Tamil Nadu bad Karnataka .
Kum ka jingsiew kylliang ia kane , u Shah Jahan u la ai ia kawei ka iing syiem kaba heh hapdeng jong ka nongbah Agra sha u Maharaj Jay Singh na Jaipur .
Ki pynshitom bein ia uwei u nongsiat ba dang sah bad ki lap shano ka Delia , u Gordo bad ka Maxine ki leit bad ki bud ia ki .
Ym shym la ai pass ia kino kino .
Kiba bun na ki case ki dei ki bym don dak jingpang .
Ka jaka jong ka iing ka long kaba rieh .
Ha kaba sdang la bthah ia u Ackles da u Nutter ban leit audition na ka bynta ka bynta jong u Sam hynrei u la kham jied ia ka bynta jong u Dean hadien ba u la pule ia ka jingthoh .
Na ka jingpeit jong nga ?
Hadien ba ka la jop ia kane ka jingialehkai ka India ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingiakhun ia ka pyrthei .
Kumta ngi la rai ban lilam ia kine mynta ka sngi .
Ki jingsngewkhia jong u ryngkat bad ki jong ki kritik kum u Paulo Freire bad u Edward Said ki iaid sawdong ia ka jingmut jong ka jingleh shimet kum ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki mishoneri Khristan .
Pynbeit ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynrung video ba thymmai jong ka GAP
Wat la la don katto katne ki jingujor sha u nongpyniaid jong ka thain , ki pulit bad ka ophis jong ka ward hynrei kane ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
Ka Pyrthei ka dei ka jaka kaba ma .
Bad katba u dang mareh , baroh ki jingshisha jong ka jingiathuhkhana ki la sdang ban bthei lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Bad la ai jingmut ia ki samla ban bud ia ki nuksa jong U Jisu Khrist bad u Timothi samla da kaba ai mon sngewbha ia lade .
Ka dak kaba pan sakhi la buh ha khmat kawei ka iing kaba la shah pynjot .
U Lt Lat u Kiran Bedi , u Myntri Rangbah ka Jylla V . U Narayanasamy , u Nongkren jong ka Dorbar Thawaiñ V . P
Ka la buh ia nga ha ka jingdum katba nga dang kyndit .
Ka la dei ban shim por ia u nongpeit khlur ym duna ia ka shiteng kynta ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka phang , kata ka mut shi kynta baroh , la iathuh ba u Lee u la ong .
Ka Joint Secretary ka MoRTH ka Kong Leena Nandan ka la pynpaw ia ki lad jingbei tyngka kiba don ha ka ri da kaba batai bniah ia ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka Tnad ban pynbha ia ka jingpynpoi marbam .
Ka jingpynmih jingsawa , kam tip aiu ban leh .
Ki Union Territories ki la aiti nyngkong ia ki jingtip jong ki bad la pynbna ia ka Puducherry kum ka jaka ba ha khlieh duh .
U Modis Swachh Bharat u pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Nalor kata , u la pyniaid ruh ia ki katto katne ki klob .
Mum , nga lah ban leit thiah biang ?
Ki nongpeitkai ki la kynnoh ba kitei ki nongthombor ki la rung shapoh katei ka jaka ha ka por ba dang pynlong ia ka jingialang jong ka seng nonghikai jong ka JNU halor ka mat jong ka jingshah thombor ha ka campus bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki professor .
Phi lah ban shna wat ïa u hero jong phi na ka bynta ka rukom PvP bad ïashim bynta ha ka thma bad ki nongïaleh pyrshah ba shisha ha ki phra tylli ki jaka ba kyrpang .
Ka Twitter ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka Sorkar India bad ka tnad jong ki kor ki bor ban shakri ia ka jingiakren paidbah .
Ha ka jingim jong u baroh kawei la don ruh ki khubor kiba ju mih ba u dei u nongshongkha khleh .
U la shah sumar ha kine ki shibnai ba la dep .
Kiba bun ki dur jong ka ki dei kiba la shim katba ka dang phong da ka bikini .
Haba iakren bad ka PTI ha Washington hynnin ka sngi , u la ong ba ka jingkiew jong ka ri India ka kham heh ban ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Hynrei phi lah ban shim ia ka ktien jong nga na ka bynta kata .
Kumta kumba u nongthoh histori u Charles Read u batai , ka jingpyndam noh ia ka Hukum Nantes ka la long kawei na ki daw kiba paw shai jong ka jingkylla jong ka ri France .
La buh por ban pynlong katto katne ki jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki nongseng kam seng jam bad ki seng karkhana na kylleng ka Jylla .
Kumta , namarkata , ngi donkam ban pynkylla ia ki .
17 tylli ki District ha Uttar Pradesh , 37 tylli ha Madhya Pradesh bad 5 tylli ha Odisha la buh hapoh ka Lockdown .
" U nongpynshoi u la wan bad u la ong ha u " " Lada me long U Khun U Blei to hukum ba kine ki maw kin kylla kpu " " ".
0 , kumta mynta na ka bynta jong ngi ban don ha pdeng jong ka circle thymmai jong ngi , kumta sha .
Ka khubor jong ka jingialehkai : U Matthew Wade u la thep 72 kol na ki 43 tylli ki bol ka la pynlong ia ka Australia ban kamai 171 kol .
Ka lah ban pynlong katto katne ka jingpher .
Ka teknoloji ka long shibun eh ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka jingïateh kular hi lah ban shim ba ka long kaba sngewsih katno katno .
" Kane ka jingpher ka kham heh shibun ban ia ki jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang . ha ki kyntien jong u Manning , " " Ka don ka jingiapher kaba kham bun hapdeng u Pole bad u Finn , ban ia u shynrang bad ka kynthei . " " "
Ka don ka jingkhang .
Hynrei u donkam ia ka waitlam jong u .
U la ong ba ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh ba u tieng ia ki .
Watla ka jingdawa ia ka jingpule kaba kham halor ka la nang kiew bha ha kine ki snem hynrei ka jingkyrshan pisa jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ia ki jaka pule kiba kham halor ka la hiar ha ka jingshisha .
Ia ka jingiakop niah saikil jong ka UCI la ju pynlong man la u snem , kham bunsien ha u bnai Risaw ne Risaw ha kaba kut jong ka aiom iaid saikil ha ka por lyiur .
Ka la kyntait ia kata ka jingtyrwa .
Hynrei ym shisien ba ka jingkhot ka poi ha u nombar jong u Raju .
Katba ki Israel ha kawei ka por ki la iehnoh ia ki hukum U Blei , ha ka por U Jisu ki doktor ain jong ki , ki nongthoh , ki la leit sha kawei pat ka jinglong kaba palat .
U Paul u la kiar na kum kine ki jingeh , da kaba pynbna shuh shuh , Nga kwah ba ki riewkynthei kiba kham samla kin shongkurim , ban kha khun . 1 Timothi 5 Dkhot 14 .
Ia ki briew kiba dang sah la beh noh da ki shipai Israel ha ki sngi kiba bud .
Ka jingwad bniah ka dang lah ban iaid shakhmat .
Ka Shilparamam ka don ha ka jaka ba itynnad jong ka mariang ba la shna da ki jingshna dieng , ki jingdeng , ki jain bad ki jingshna kti jong kawei pa kawei ka thain jong ka ri .
Nga la sngewsih shibun ia ka jingbishar .
Ka Novel Coronavirus ka la kiew sha ka 165 ngut ha Madhya Pradesh , 151 ngut ha Karnataka bad 144 ngut ha Gujarat .
Ka khyndew jong ka India ka long kaba bun jait , kaba don saw tylli ki jaka ba bun jait ki jingthaw ba im .
Ka UN kan pynshitom bein ia ka jingshah lehbein ha ki bor pynneh jingsuk
Kane ka long tang ban pynduh bor ia ka BJP ha ka jylla .
Ha ki snem kiba hadien , ki arngut ki khun ksiew ki la iathuh biang ia ka jingiathuhkhana shaphang kata ka jingbam jong ka longiing kaba ym lah ban klet ha la ki jong ki khun bad ki la pynkynmaw ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad kiba ki la don shaphang ki kmie ki kpa jong ki .
U la thoh ruh ha ka Twitter katto katne ki dur jong u PM Modi na katei ka jingïalang .
Ka ioh ka kot jong ka Armenia ka shong ha ka rep ka riang .
bad ka video ka dang iai bteng .
Phi lah ruh ban ioh jingkyrshan na ki bahaiing jong phi .
U area councilor u la pynpeit mat ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ia ka daw jong ka ding yn sa tip hadien ba la dep tohkit .
" " " Ki nongseng kam seng jam na America ki don ka jingsngewthuh kaba shai bha shaphang ka jait jingpynkylla kaba ka India ka shim na ka bynta ban pyniar ia ka ioh ka kot . "
Ha kane ka phlim ka don ruh ka Deepika Padukone ha ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Bhatia .
La shah siat iap ha ki pulit hadien ba la dung ia ki briew ha hotel ha Glasgow
Naduh hangta la phah biang ia u sha phatok .
Ka STF ka la pynbna ban ai khusnam pisa 5000 na ka bynta kiba ai jingtip shaphang jong u .
Nga sngewsih shibun ban tip ia ka jingkhlad noh khlem por jong u President ka Ri Hugo Rafael Chavez Frias .
Lah ban poi sha ka da ka surok .
Ka TDP , BJP bad YSR Congress ki dei tang ki party kiba don ia ka nongmihkhmat ha ka iing dorbar thawain .
" " " Ka bynta ba khatduh jong ka jingtreikam kam shym la pyntreikam ha ka rukom kaba dei ."
Ka lah ban kit haduh 20 pound ki tiar .
Kumba ka long mynta ka Central Translation Bureau ka dang trei kum ka ophis ba hapoh jong ka tnad Ktien Sorkar , ka Tnad Kam Pohiing .
Baroh ar ka Centre bad ki Jylla , u Rawat u la ong , ki donkam ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ki ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Kane ka jaka kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingshalan mar rep shabar ri .
Ka BJP ka pyrshah ia ka jingkiew dor bording na ka bynta ki nongpyndonkam ha sor bad ki karkhana .
Ka UK bad ka US kin nym tohkit iwei ia iwei pat ki nongshong shnong hapoh katei ka jingiateh .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingpluh .
12 Ka kam ïalap ka lah ruh ban long ka kam kaba bha ha ka longïing .
Katkum ka jingong u Ishan ka Samhita ka Jyotirlinga ka la paw ha kane ka sngi , ha kaba ka Parvati ka la pynkhlain ia ka lynti ban thaw ia u briew .
Ka jingialang jong ka dorbar synshar jong ka ri kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Piyush Goyal myntri ka tnad khaii pateng .
U Corbyn u ong ba un pynpra ia ka jingiateh jong u Johnson bad ban iakren ia ka jingiateh kaba thymmai bad ka EU .
Pics : Pynbam smai ka Sushma Singh kum ka CIC ba thymmai
U Parrikar u la long ruh kum u myntri kam pohiing ka ri India .
NEW DELHI : Katto katne ki rel ki la sahteng namar ka jingdum kaba jur kaba la tap ia ka thain shatei lam mihngi kaba la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka por jong ki rel na kane ka jaka .
Ka jinghikai ia ka ktien Tamil na ka bynta ki jinglong jingman .
Ia ka jaka pule la phiah ha ki 11 tylli ki zone , ia ka jingtalasi lyngba kawei pa kawei la khlieh da u nongiarap pulit , la iarap da lai ngut ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la dep ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad kim shym la lap ei ei .
Pynsah san sien , nangta sa pynhiar mynsiem , pynkhih bad leh biang ha ka liang kaba pyrshah .
Kane ka lah ban pynduh jingkyrmen ia ki nongpeitkai .
Wat ha ka thma bah ba nyngkong ruh ki la pyni ia ka jingkwah kaba jur ban shakri ia u Trai . Mynta ka la long kaba dei ban ai ia kiba ngeit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban leh ia ka kam khaii .
Shwa ia kata la thung 3 , 500 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
La weng noh ia ka met hadien ba ki para marjan ki la ujor ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing , la iathuh ki pulit .
Ka karkhana Sunrise ka la plie lad ia ki lad kamai kiba heh .
Ka Sharmila ka la ai jingkular ia ka longiing jong ki khynnah kynthei kiba pang
Kata ka jingiathuhkhana ruh ka don hangta .
Katkum ka jingstad bad ka jingpyniaid , pynban ka por pyntreikam ka iapher bad ka lah ban long wat haduh shisnem .
Haba ki Philistia ki iohi ba uta u rangbah u la iap , ki la tieng bad ki la phet noh . Ki Israel ki beh ia ki bad ki jop ia ka thma .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingma ki la nang jur bad nang paw .
Nga dang iaid mynta lyngba ka jingsngewtynnad ia ka shad bad ka ballet bad nga dang pyntbit ia ki step shad jong nga man ka janmiet .
Ki kompeni niah kali ar shaka ki pan jingpynhiar ia ka GST
Ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ngi kren bad thoh .
15 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Khyndiat palat ia ka minit ba kane ka jinglong kan kiew .
Ka don ruh ka jingpynbeit na ka bynta ka jingsumar shabar .
Khatduh eh ka sorkar kan hap ban shim ia ka rai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.45 lak tyngka .
La iohi ruh ia u Bhumi Pednekar ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki heh jong ka Devaswom ki la pan jingiarap na ki pulit na ka bynta ban shim ia ka tempi .
Ha u snem 2007 ki don kumba 13 ngut . 7 million ngut ki nongpang ba shitom , bad ha u snem 2010 ki don 8 ngut . 8 million ngut ki nongpang thymmai , bad 1 . 45 million kiba iap , kham bun ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ngan sa thoh biang ia ka tang kumta kan long .
" " " U dei u coach uba bha tam uba nga la ju iakynduh ."
Michelle : Pyrkhat biang ia ka kmie jong phi . Balei ka pynsngewsih ia phi ban iohi ia ka ba ka shah shitom ?
Ki rong jong ka Mumbai FC ki long kiba saw bad kiba saw , kiba la shim na ka dak jong ka klob .
U la ong , Kane ka long shisha kaba sngewsih , kaba ym lah ban pdiang satia .
Cast : Varun Tej , Atharvaa Murali , Pooja Hegde , Mrunalini Ravi bad kiwei kiwei
U Myntri ka tnat pyntip bad pynïadei un ai jingkren ruh ha kane ka jingïalang ba sdang .
Haba kren ha ka jingialang pyrshah hajan Amritsar , u Badal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha katei ka ri .
U PRESIDENT KA INDIA U LA PYNBNA THRANG ÏA KA JINGTHOM DA KI LEFT WING EXTREMISTS ÏA KI NONGÏAÏAD HA CHHATTISGARH , Rashtrapati Bhavan : 02 . 12 . 2014
Ka jaka treikam jong ka ISRO ha Bengaluru ka la sangeh ban pdiang ia ki jingtip na ka lander .
Kum ba kim mut ei ei ?
Ka ri kaba shabar jong ka khlaw kaba heh bad kaba jylliew bha kaba la ker sawdong da ki lum kiba donburom ki kper sohjew kiba jyrngam bad ki syntiew kiba tlot bad kiba itynnad haduh katta katta ba ym lah ban shem shawei pat .
Ki jingkynnoh kum kine ki ju jia ha ka por elekshon .
Ka jaka mane blei ka la khang .
U la leit ban long u jeneral ha kawei ka sngi !
Naduh ka jingiakynduh jong u Soitan bad ka Im ha ka kper Eden , ka thong jong u ka long ban pynjngai ia ki briew na kaba shakri ia U Nongthaw jong ki .
Kumno ka thma kan sa jop ?
Nga la pule man ka sngi wat katto katne por khlem da shongthait ei ei .
Ka Shloka Mehta ka dei ka khun khadduh jong u Russell Mehta uba dei u riewstad bad ka tnga jong u ka Mona .
La pynlong ia ka jingialang bah jong ka Zila Panchayat
Ka jingbam nongkyndong kaba kham pawnam ka dei ka doh masi ba la shet , kham bunsien khlem da pyndonkam da kiwei pat ki jingbam .
Hato ka nuksa ba janai jong U Jisu ka long kaba myntoi ia ki briew kiba pop ?
Hynrei ym shym la buh por ban pyndep ia ki jingpyrshang .
Bad phi kwah ia kata ka kabu na ka bynta lade .
Nga kwah ban nang ban ialehkai boxing !
Ka Kham Neh Ban ia ka Ksiar Bakhuid Ka KSIAR ka long kaba la wad bha namar ka jingitynnad bad jinglong slem jong ka .
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ka CSC .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka Japan bad ka India ha ka liang ka jingiada ka la nang kiew ha ka rukom kaba khraw bha ."
Ka kam jngohkai pyrthei kaba long ka kam kaba kamai pisa nabar ri ka la hiar da 40 percent .
Kane ka jingpynmih ia ka nitrogen jong ka dud ka iadei bad ka dud ba la khleh lang bad ka dud ba la khleh lang.
ka ain bad ka suk ka sain ka la sniew lut ha Haryana , u la ong .
" " " Nga dei ban kam ba ngam da sngewtynnad shisha ia ki nongrwai , hynrei nga pyrkhat ba une u briew u Sanborn u dei u riewstad uba khia bha ."
Kiba bun ki nongpyndonkam ki buh ia ki tiar ba kham tbit ha ki laptop bad ki kor treikam jong ki , hynrei bunsien ki iehnoh ia ki tiar mobile jong ki .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ki mukotduma lah ruh ban leh ha la ka jong ka jaka la ka long online lane ha ka ophis secretariat jong ka CAT ban buh ha la ka jong ka jaka hadien ba ka Sorkar UT ka la pynbiang ia ka lad kaba biang .
Ka shad ka la nangroi ha ka jingkynthoh ia kiba bun ki jinglong jong ka kolshor , kum ka jingbun briew ha ka jaka bad wat ki rukom jain .
17 min : Kaei Kaba Phin Ong Ia U Briew Uba Kylli Shaphang Ka Niam Islam ?
" " " Nga la sdang ban thoh ia ka ."
Ha ka sngi ba u la khlad noh u la leit kumba ju long sha ka club jong u ha Bombay bad u la ialehkai bha bad ki paralok jong u .
Ka kali kaba kit ia u Sinha ka la tynrah ia ka kali nadien bad ha katei ka jingshah tynrah , u myntri u la mynsaw .
Kane ka long ruh ban pynduna ia ka jingeh jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka long kaba eh ban pynduh ia u Virat Kohli bad ia u Rohit Sharma haba ki don ha ka jingiakhun kaba pura ong u Ravindra Jadeja .
" " " Ngam dei u nongkyrshan ba khraw jong ka jingsynshar khadar ."
Kine ki sienjam ki la long katkum ka hok kaba shisha . Kham palat ia kata , ki la pynpaw ia ka jingieit kaba khraw jong U Blei .
" Kum kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot , kumta ki jingjia leh beijot kim sangeh , " " ka la bynrap . "
Kaei ka jait rukom pynroi kaba phin jied ?
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ki nongsumar .
Myntri sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka lah ban iarap ban pynjem ne iada na ka jingpang jyrhoh .
Ka long kaei kaei kaba tang U Blei Jehobah U lah ban leh .
Ha ka kam mynta ka sngi , ngin sa peit ia ki jingpynmih um ba shabar , ka kam kaba 3 . Ha ka kam kaba 2 , ngi la pynleit jingmut tang ha ki jingpynmih bor ba don hapoh ne kiba khuid .
Ha ka jaka kata , ki don ki por jong ka jingkyrduh , ka jingsliang , ka jingkhriat bad ka jinglong lyngkhuid .
Delhi : Khang khyrdep ki mobile phone ha ki bynta jong ka nongbah Delhi ong ka Airtel .
Ha ki hajar snem , kiei kiei kiba thymmai ki nang iaisoh bad ka jingleit jingwan jong u khun bynriew .
Hynrei ha khmat U Jehobah bad U Khun jong u , kum kita ki lah ban long kiba riewspah .
U khlem ioh jingkyrshan ha kata ka por .
Haduh kata ka por ngi lah ban shim khia lypa ban tehlakam ia ka jingpang bym iaryngkat kaba ktah ia ngi bad ia ki longiing jong ngi .
Hato don jingkyrmen , te ia kito kiba la iap ?
Shuh shuh , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jaka pdiang .
U D ’ Arcy u la ai hynriewphew hynriew snem jong ka jingim jong u ha ka jingshakri ia ka Balang .
Mynta phim donkam shuh ban kynmaw ia ka bank account ne account number jong phi lane ban iathuh ia ka password iano iano ruh .
Ka system ka don hapoh ka jingpeitngor kaba bteng bad la pyntip man ka por sha ki sorkar jylla kiba iadei kam .
" Ia ka jingdon jong ka hemoglobin lah ban pyni ruh da ka " " jingthew ia ka jinglong jem jong ka sniehdoh " " . "
Kam pat shai kaei kaba la pynlong ia ka jinghap kynsan .
Weng noh ka Madras High Court ia ka PIL pyrshah ia ka BCCI
Ha ki khep kiba kham shyrkhei , ka jingshah lehbein ka long ruh ka daw jong ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla Japan .
Ha u bnai Jylliew 2005 , ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi , u Syiem bad ka Mahadei ki la pynlong ia ka khusnam ia ki nonghikai ba man la u snem , ka Mahadei Rania Award na ka bynta ka jingtbit ha ka pule puthi .
Kum u khynnah , namar ba nga long uba sngap jar da ka jinglong , ngam shym la lah ban pyrkhat ia lade .
Hynrei ym baroh ki lyngdoh kiba kyrshan ia ka jingkylla .
Ka Phulpur ka dei ka constituency kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India , u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki bahaïing ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ka jingshah set kam lah ban long junom , haduh katno phi kwah ban set ia ka ' : kylli u SC na ka Centre halor ka jingshah set ha iing jong ka Mehbooba Mufti .
Te , to ngin pyrkhat ia u Z ryngkat bad u root 2 ban sdang da u .
" Ki khun jong u Tom bad ka Mary ki ieit ia " " U khunlung Shark " " " "
Ha ka jaka ban sngewsih , U Jisu u la map ia u apostol uba la kylla bamut bad u la pynskhem ia u .
Ha katei ka jinghiar thma la pyniap ia arngut ki nong Afghan bad uwei u shipai US nalor kiwei pat .
Haba thmu ia ka BJP , u Gehlot u la ong ba ka seng ka buh ia ka jinglong kaba bakla bad ka shim ia ka synshar paidbah ha ka lynti kaba bakla .
Hadien ka jingïaphetrieh jong u , u Farhan Akhtar u la sah marwei katto katne por .
Ki nonglute jong ka duriaw bah Caribbean
Kane ka dei kajuh ka jingïalehkai ha kaba u la pynliem ïa u Stuart Broad da kaba pynliem ïa ki hynriew kol ha ka shi over .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka dang sahkut .
Ki katto katne ki kot ki sla ki donkam ban bishar bniah shwa ban ioh ia ka jingpynlait na ka kad liengsuin .
Ka Huawei P30 bad ka P30 Pro ki iadei bha ha ki jingpynskhem jong ki .
Hynrei kynmaw ba ka SAARC ka dei ka jingialang kaba bun jait .
Kawei ka daw ka long ka jingkhuslai jong kane ka pyrthei .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia u Siddharth Das u kpa ba shisha jong ka Sheena bad u Mikhail Bora .
Ia ki workshop ha kaba iadei bad kane la pynlong ha Chandigarh , Hyderabad bad ha Jaipur .
La ot lyngkot ia ki shniuh jong ka na ka bynta kata ka bynta , namar ba ka jinglong jong ka ka pynlong kum u khynnah shynrang ha kaba bun na ka bynta jong ka phlim .
Ki ophisar ki la kem ia u hajan katei ka jaka .
Khublei shibun ba phi la don beit na ka bynta jong nga kum u paralok , u nongpyniaid bad u nonghikai .
Ngin sa laitluid tang ynda la weng noh ia ki shipai . '
Ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba ngi la jop .
Ka Congress ka khot ia ka ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
U President u la pynkynmaw ruh ia ka jingsngewthuh kaba jylliew jong u Gaini Zail ia ka histori , ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Ia ka bynta jong u Amit Shah la ak da u Manoj Joshi .
Haba thoh ia ki jingthoh ha ki ar ktien , ia ka bynta kaba batai ia ka kyrteng , ka khanatang , ki khanatang tynrai jong u syiem bad ki jingkyrkhu la ju leh ha ka ktien Sanskrit .
Hato ki gene ki don ka bynta ?
Ki donkam tang ia ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid kaba dei .
Shano ka pisa khajna baroh ka leit ?
Ka England ka la jop tang shisien ban beh 300 ha ka kylla miet lai sien ha ka kriket Test .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , u nongsynshar jong ka ri America u la leit sha Europe hapoh ki jinglong ha kaba ka dollar ka la duh noh ia ka jinglong ba halor jong ka kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ha ka por lyiur , u Zuckerberg u la iakynduh ia u Peter Thiel uba la bei tyngka ha katei ka kompeni .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba ap ha khmat ia u khun bynriew , kaei ka mynsiem kaba ngi dei ban pyni bad ha kano ka kam ngi dei ban shimkhia ?
Khyndiat eh na ngi ki nong India kiba la nang la stad haduh katta katta ngin sa peit ia ki daw tynrai jong uno uno u briew uba leit sha ka thma bad ka India .
Ki slap ki la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok , bad ki la pynsangeh ia ka jingim .
Baroh ki don 418 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 34 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ha ki 62 tylli ki seat kiba la saphriang ha ki distrik Murshidabad , Nadia , Burdwan bad ha shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Hynrei ka jingïapher hapdeng ka Congress bad ki nongmihkhmat jong ki Muslim ka la paw ba ka long ka daw kaba kongsan kaba khanglad ïa ka jingïasngewthuh jingmut halor shibun ki jingtip kiba kongsan kumno ka jingïatylli kan treikam ha ka jingtreikam .
Khot ia ka dorbar kyrkieh jong ka UN halor ka Iran u nongmihkhmat jong ka US
" Ka sorkar ka la pynpaw ba ki aplikeshon ki dei kiba leh ia ki kam " " kiba pynsniew ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka shongsuk shongsain paidbah . " " "
“ Dei na kata ka daw , nga la shim ia ka jingleit noh ,” “ u la bynrap .”
Kan long baroh 100 tylli ki mark .
Ia kane ka jingjia la pyntip ha thanat jong ka thain hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Sir peit ia kaei kaba u la leh !
Da ka jingwan jong ka tarik eksamin , ka jingeh hapdeng ki nongpynslem ka la kiew stet .
Ngan sa ujor mardor ia ka bynta ba la pynsangeh ia kane ka rai sha ka CAS , ka Kashari jong ka jingialehkai .
New Delhi , Jymmang 30 : Ka Ri India ka la burom ia u ' Kpa ka Jaitbynriew ' Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe iap kaba 61 snem jong u kaba la rakhe ruh kum ka Martyr ’ s Day .
U la leit jngoh ruh ia ka jaka mane blei jong ka Sabarmati Gandhi Ashram .
Ka kam ka dang iaid shakhmat ha ka rukom kaba stet .
Kane ka ju pynlong ia ka jingialang kaba suk .
Ka sim kaba shong halor u jingthung uba jyrngam ha ka sngi kaba shai .
U Piyush Goyal : U Myntri ka tnat Rel . bad u Myntri ka tnad khaii pateng
Ka Haryana ka la ioh T.476 klur kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduh khajna na ka bynta u bnai Jylliew bad Naiwieng namar ka GST , u la bynrap .
Ka Pakistan kam shym la ai kano kano ka jingpynlait ia ka India .
U coach jong ka kynhun kriket jong ka England u la pynpaw ba ka kynhun jong ka England kam don jingeh ban leit jngoh ïa ka Pakistan na ka bynta ka jingïakhun kaba arliang mamla.
jagat sheth u la long u nongshim ram ba kongsan jong ki kompeni Europe .
Ka kamra jongno jongno kaba don ka jingthiah kaba lieh bad ki kot ha man la ki jaka
Ngi shah thok ruh ha ki nongpynmih namar ba bun na ki ki pynmih ia ki tiar kiba duna ka jingbha bad ki pyniaid iew ia ki .
Ha ka kylla miet kaba ar ka India ka la pyni ia ka jingshah thombor kaba la shna kyrpang .
Ha kawei ka jaka , kawei ka seng ki myntri ka la shah ot ia ka bording .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la iakren bad u Fadnavis bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki nongleh kam sniew ki bym tip ki la phet krad hadien ka jingbthei
Donbok ba ki kuli kim shym la bthei iano iano ruh .
Ki jaka niam Mosque 7 , ka tempi 7 , ka tempi niam 29 , ka iingmane 3 .
Ban pule bniah shaphang ka Honda City 2020 , nion hangne ​​.
" " " Ki la siat ia u hati , bad u hati u la iap noh " " la ong ka nongaiktien jong ka zoo ka Mindy Talmadge . "
Ki la pyrkhat ba ngin sa long kiba suk !
U Jofra Archer u la shim ia ka bol na ka bynta ka England katba ka New Zealand ka la phah shabar ia u Martin Guptill bad u Jimmy Neesham .
Hynrei haba ka la pyrkhat hi ia kum kane ka jingleh , ka la don ki jingsngew kiba iapher .
" " " Nga sngew kum u khynnah samla ." " "
Ki don kumba 60 tylli ki jaka shong ha kane ka prokram .
Kawei pa kawei ka seng kan kwah ban jop ia ka elekshon .
La kular ruh ia ki lada ki ai kum kane ka jingkren pyrshah ia nga yn shah ia ki ban leit , la kynnoh u Maran .
Nangta la pynshong nongrim ia kane ka thain da kiba bun ki nongwan buhai shnong na Europe bad ki mraw Africa kiba ki la wanrah ryngkat bad ki .
Ka jingdon jong ki nongshah pynjulor ka nang kiew hynrei la pyntip ba ka nang duna .
Pyrshah ka Muslim Law Board ia ka sienjam jong ka sorkar ha Ayodhya
Hadien ka jingpynhiar dor jong u Imran , u la dep ban mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba u pyndonkam ïa ka liengsuiñ na ka bynta ban leit jingleit na ka ïing sah jong u ha Bani Gala sha ka ophis treikam jong ki Myntri Rangbahduh .
Ha ka jingshisha , don ki jaka kiba la sakhi shisha ia ka jinghiar dor .
Ka jingïalehkai paralok hapdeng ka India bad ka Nepal kan long ha ka 6 tarik u Rymphang 2017 .
Kumjuh ruh , bunsien ngam lah ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki .
Ka jinglah jong ka kor pynkhuid kaba sngem ban lum ia ki tnat kiba rit bunsien ka iadei beit bad ka bor ba la pynrung ha ka kor pynkhuid .
Ha ka rta kaba 17 snem ka la iarap ban sumar ia ki para jong ka ka Reem , ka Amani , ka Ayman bad ka Ayham ryngkat bad ka kmie jong ka .
Hato phi sngew sarong haduh katne ban siat iap ia lai ngut ki briew ?
Nga kular ia phi ba khatduh phin sa iakynduh markhmat bad u briew uba donkti ha ka jingduh noh ia u khun jong phi .
Balei ki jingpynthikna jong ki sorkar kim long kiba pynngeit ?
U Soitan u la kam ba u Job u shakri ïa U Jehobah namar ka jingmyntoi shimet .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki khynnah ka long kaba shngain .
U ophisar barim jong ka tnat duriaw
La ithuh ia u ha ka pyrthei kum u nongpynmih slap ba pawnam , u Professor Gagin u la jop lypa ban pynmih slap kham bun naduh 18 haduh 25 percent ha ki katto katne ki jaka . Ki dawai pynkha khun na ki mrad
" Kiar na ki jingkynthoh bym shai kum , " " To pyntip ia nga lada phi donkam ei ei . " " "
U Sania Mirza u la ioh ia ka khusnam Fed Cup Award
Ki nongrep kin hap tang ban pyniasoh ia ka kor pyntuid um sha ka jingpyniasoh um .
Nga leit sha khmat ym shadien !
Ka jingkhaii hapdeng ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka China bad ka Germany kiba don ha ka kyrdan kaba saw mynta ka kot sha ka 130 billion euro man la u snem .
CBSE Klas 12 Board Exam : Peit ia ki jingkylli bad ki jubab kiba kongsan na ka bynta ka eksamin jinghikai met .
U Rahul Gandhi u dei u nongialam jong ka Congress .
U Amitabh Bachchan u la shim ha ka Instagram bad u la pynmih ia ka dur jong u kpa jong u, u Harivansh Rai Bachchan .
Kaei kaba ka sorkar ka leh kam pat shai bha .
Kane , katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , kam long kaba biang ban bishar bniah ia ka jingpher ha ka jabieng ha ka jingbun briew jong ka ri India .
Ka Manjula ka dei ka samla pule barim jong ka skulbah Osmania bad ka dei ka nongtrei ha ka liang ka kor kor kor bad ka jingpyniadei .
Ka sorkar ka dei ban kiar na kino kino ki sienjam kiba lah ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki paidbah , la ong u Malik ha ka kyrwoh ba la pynmih sha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka bynta ka Irfan ka kren ruh kham bniah shaphang ka shnong trai jong ka Malala ka Swat , ka jaka kaba ka khot ka paradais ha ka pyrthei .
U Jisu u la shu kyntait ia ka jingpynshoi kaba lai jong u Soitan bad u la hukum ia u ban leit noh .
Ka India bad ka China ki la pynskhem bha ia ki lad jingiadei bad ki lad jingialeh shipai ban weng ia baroh ki jingeh ha ki jaka khappud jong ngi .
U Kamal u la shah kynthoh kum u lehnoh ba nyngkong ka dei ka jingkren jong ki Hindu
Ngim lah ban iohi ne iohsngew ia ka jingieit . . .
Ka president ka JNUSU , ka Aishe Ghosh ka la shah shoh bein ha ki runar ABVP kiba la tap khmat hapoh ka jaka jong ka skulbah ryngkat bad ki hajar ngut ki samla pule .
Ka NIA ka la khot hajir ruh ia u Syed Naseem Geelani u khun barit jong u Syid Ali Shah Geelani u paid riew iapher jaitbynriew ban shah tohkit ha kane ka juh ka mukotduma .
Kino kino kiwei pat ki rai jong ka Commission ha kaba ïadei bad baroh ki Examination , Interview bad ki Board thungkam yn sa pynbiang kloi kloi ha ka website jong ki Commission .
Haba shim ia kane ka kam , u Justice Chaudhary u la pynskhem ba katto katne ki jingujor ki dang sahkut ha khmat ka iingbishar ban bishar ha kaba la pan ia ka jingtohkit kaba laitluid .
Ha kane ka NRC la pynrung ia ki kyrteng jong kiba bun ki nong Bangladesh bad ki nong jehadist .
U Rana Daggubati u la bujli ia ka jaka jong ka Nana Patekar ha kane ka phlim .
Katno ngut ki kynthei ki don ha ka RSS Hato phi la ju iohi ia kano kano ka kynthei kaba phong shakhas kaba phong patlun lyngkot ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh bad u Lakhvir Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong katei ka juh ka shnong .
Lada ka don ka jinglong maw bad ka jingkhluit kaba iaryngkat bad ka jong ka Pyrthei , ka radius jong ka ka long ym duna ia ka 1 . 1 R .
Katto katne ki briew ki la kynthoh ia u lyngdoh namar ba u la pynlong burom ia ka jingshongkurim .
La iathuh ba u Motkupalli un iakynduh ia ki nongtrei ka TDP bad ki nongbud jong u mynta u bnai ba kut bad un thmu ban rung sha ka TRS 2019.
U Chairman jong ka Uttar Pradesh Shia Central Waqf Board u Wasim Rizvi ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ba un noh synniang T.51 hajar tyngka na ka bynta ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
ki dkhot , ki nongthep pisa bad kiwei kiwei ki nongshim ram jong ka kompeni ne ka bank .
ka la kynthup katto katne ki jingdonkam thymmai kiba pher bad ka la kynthup ïa kiei kiei kiba thymmai ruh .
Namar ba ka shim por kumba 20 minit ban iaid lyngba ia ka thliew Laerdal , ka long kaba donkam khamtam eh ba ka lyer kan long kaba khuid bha ban ring mynsiem .
Palat 25 000 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ka platform haduh mynta bad palat 1000 tylli ki kam internship la buh da ki nongbah .
Hynrei kane ka jingrwai ka la kylla long ruh ka dak jong ka jingkhot blei ia ki mynsiem briew .
Hadien u kew , u kba bad u kew , u barli u dei u jingthung uba kongsan tam ha ka pyrthei .
Pynngat CBI ia u Hooda , ki heh sorkar ha ka jingshah thok jaka ha Manesar .
Ka jingthoh jong ka ka la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Ka la kham pawnam ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Bad u nongthoh khubor jong ka BBC Gaza bad West Bank u Jon Donnison u thoh ha ka twitter jong u :
Donbok ba ym shym la don kiba iap .
Kumjuh ruh ki soh bad ki jhur khlaw , katba ki briew ki bam ia u sohjew bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Ruchika ka la pyniap ialade hadien lai snem .
Kumba 8 lak 70 hajar tylli ki sample la test haduh mynta ha ka jylla .
U Laxman Savadi un nym iakhun satia na u Athani , ong u Jigajinagi .
Ia ka jinglong jong u nongpyntip yn buh rieh , u la pyntip .
Ha shwa ka jingialehkai u kapten ka India u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kita ki lai tylli ki kyntien ki long kiba don jingmut bha .
Baroh ki nongtrei jong ka Academy kynthup ia ki nongtrei ba la ai kam shabar la hikai da ki nonghikai jong ka Academy katkum ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Komishon ka buh ha ka rekod ia ka jingiarap kaba lah ban ai da u Dr . R . G . Padia , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha kaba pynkhreh ia kane ka kaiphod .
Hato phi la iohi ia ki syntiew ha ka por tlang ?
Ka wah Kosi kaba la tip ruh kum ka Saptakoshi lane Koshi ka la kynriah palat 120 km shaphang sepngi na mihngi , ha kine ki 250 snem ba la leit noh .
Nalor kata , ki nong Babilon ki la kurup kum ka jinglute ia ki tiar ba la pyndonkam ha kaba mane ia U Jehobah , ki la thang ia ka tempi bad ia ka nongbah . Kiba lait im ki la kylla long ki nongshah beh ha Babilon .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni kot .
Ki nongtrei ki la beh noh ia ki na katei ka jaka .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali jong ki .
Ka Jaidbynriew Bathymmai ba la aiti lut Kaei ka jingiathuhlypa kaba U Jehobah u la kren ha ki sngi U Jeremaiah ?
U la ong ha ki apostol : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Kiba pawnam napdeng kiba la soi ki kynthup ïa ka nongïakhih kynthei ka Devaki Jain , ka nongïakhih ka Laila Tyabji , ka nongmihkhmat barim jong ka ri India ka Madhu Bhaduri , ka Kamla Bhasin ka nongïakhih ïa ka hok kynthei bad shynrang .
U ialehkai na ka bynta ka Delhi ha ka kriket hapoh ka ri .
Ki nongpule , shwa ban sam ia ki sari zakat bad ki lungi , to tip bha ban pyntip sha ki pulit .
Na ka bynta u snem mang tyngka 2020, ka PBT ka long 4,383 ngut. 77 klur, pyrshah ia ka 3,537. 17 klur ha u snem mang tyngka 4 kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 23 . 93 .
Nga la sngewsih palat , u la ong .
U Bharat Doshi bad u Sudhir Mankad ruh ki dkhot ka RBI Central Board ki dei ki dkhot jong ka Jalan panel .
U Myntri Rangbah ka Delhi u la ong ba ma u bad ki paralok jong u kin nym mih na ka ophis jong u Baijals tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kumjuh ruh ka channel Star World kaba pyni ia kane ka prokram ha ka telebishon ka la weng noh ia baroh ki jingpynbna bad ki dur jong kane ka jingjia na ki lad pathai khubor jong ka .
Ka synshar paidbah kam mut tang ka jingthep vote jong phi ba phi ai ia ka kontrak sha uwei pat na ka bynta san snem ban pynbeit ia ki jingeh jong phi .
Kumno u Amit Arora u la shah thombor bad ki nongthombor ki la phet krad .
Ki kyndon jong ka jingialehkai ki la batai bniah ba lada jia ba iakhaid , yn pynbna ia ka kynhun kaba jop ha ka innings kaba nyngkong .
Ki iew India ki khang mynta ka sngi namar ka shuti paidbah .
Katba ki jain jong ka ki nang khia , ka la sdang ban ngam , ka la rung ha ka jingdum .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u nongtei William Baker uba la shna ia ka surok ha ka spah snem kaba 18 .
Hangne ​​ka don ka list jong ki 10 tylli kiba pawnam .
Ïashim bynta ka Ivanka Trump ha ka jingïalang jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Tokyo
Ka jingbthah kaba dang shen ia ki telcos ba kim dei ban pynbor ia u Aadhaar na ka bynta ban ai ia ki SIM card ka dei ka lad kaba shipor , u la pynshai .
Ki fans bunsien ki rah ia ki tiar kiba shyrkhei .
Ka China kam shym la ' KHOT ' ia kano kano ka jaka jong ka ri India !
Mynta ka sngi ka Tnad ka la buh ia ka jingkren ba pawnam jong ka Tryst with Destiny jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India kaba laitluid , u Pandit Jawahar Lal Nehru ha ka YouTube bad kumjuh ruh ha ka website jong ka .
Nangta u bynrap ba ka epik jong u hi kam dei ka jait Sanskrit hynrei ka dei ka jait Paradais ba la jah jong u Milton .
Ka them ka don ka jingiwbih jong ka dukan syntiew , la ong uwei u nongwan jngohkai .
Katba kiba bun ki kot niam kiba kongsan ki kren tang khyndiat eh shaphang U Blei , ka Baibl ka pynithuh ia ngi shaphang U Blei Jehobah bad ki kam jong u .
Ka rong saw , ka rong lieh bad ka rong saw ki dei ki rong kiba lah ban jied .
Ka BJP ka la jop 46 tylli ki seat ha ka elekshon jong u snem 2009 .
Ka pynlong thikna ia ka jingkiew snam .
Hynrei baroh arngut ki la kam ruh ia ki jingduna jong ka phlim ba nyngkong .
Ka line jingiarap na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal
Ka samla jong u Carlo ka la long kaba sngap jar bad kaba pyrkhat jylliew . Hynrei ha ka kynhun shipai ym shym la don ka jingsngap jar na ka bynta ka jingpyrkhat .
Ki social media ki la dap da ki khubor ba u Azhar u la khlad noh , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kumba long mynta la ong ki heh sorkar .
Nga ai khublei ia u Vasudeva bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case bad ki la sdang ruh ban tohkit halor kane .
Kumno ka ain ka treikam ha ka jingtreikam ?
Hadien ba phi la set ia ka MPIN jong phi , phin sa log in .
Kane ka dei ka agenda jong ki RSS kaba u Tharoor u la pynpaw na ka rynsan jong ka Congress , la ong ka Sena .
Kumba ka la paw , ka por jong kane ka jingialang ka la pynshisha ba ka la pynim ia ki katto katne .
Ka jingiaid paidbah bad ka jingpynher lama ka long ha ka madan ialehkai Maulana Azad ha ka nongbah Jammu ha kaba u Lat ka jylla u N.N Vohra u la buh ban ai khublei .
Ka sorkar kan pynduna ia ka 10 . 19 percent jong ka jingbat lyngba kane ka IPO , u la bynrap .
Ka la paw ba kam mon ban leh ia kane .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh ia ka jinghikai bad ka lad kaba bha .
U Magician u Javed Khan u la jop ia ka Indias Got Talent Season 8
U Nongïatreilang , U Cyril Amarchand Mangaldas .
Ka dohkha bad ka dohkha ki long ki jingbam ba kongsan bha .
Ban pynksan ia kane ka mat , la pyni ar tylli ki khmat ha ka dur . 1 .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhein , peit ia ka jingkhein jong ka kam .
Kumta bun ki nongmane ki dang kwah ba dei ban pynneh ia ka dustur barim .
Ha ka rta kaba san snem , ka la iasam ia ka ramp bad ki riew heh kum ka Madhu Sapre bad ka Milind Soman .
Ha ka histori ka kynhun lyngdoh ka la long ka paralok ba mon sngewbha jong ki riewstad kiba synshar .
Ka Bhutan ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka la pynmih ia ka jingpynbna sha China halor ka jingshna ia katei ka surok bad ka la kyrpad ia ka Beijing ban pynphai biang ia ka jinglong jingman da kaba pynsangeh noh mardor ia katei ka kam .
U PM Modi ruh dang shen u la pdiang ia katei ka shithi .
Ki nongiashim bynta kin donkam ban jngi 1 . 9 kilomitar, iaid 90 kilomitar bad iaid 21 kilomitar. 1 km ban pyndep ia ka jingiakop .
Ka por eksamin ba kongsan jong ka UPSC CSE 2019 : Ka por eksamin
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh ki briew jong kane ka kynhun shipai kaba pawnam ."
Hynrei ki jingma kiba mih na ka jinglong ki long shabar jong ka met .
U Adityanath u la kylli balei ba ki Hindu ha Pakistan ki la hiar naduh u snem 1947 bad ym don jingtip shano ki la leit .
U khun jong ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u Taimur Ali Khan um ju i kumba un jah noh na ki radar .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Lym kumta ki shipai kin shah set ha ki phatok jong ki riew paidbah .
Ka jingbym don ri ka dei ka jinglong ha kaba u briew um don ka jingiadei kaba pura ne kaba iada bad kano kano ka ri .
Shwa ba ngan mih nga dei ban tip ia u nongleh kam sniew .
“ Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ,” u la ong .”
Ka prokram peitngor ia ka jingpang sniehdoh ba la pynphriang ha ka ri
Ka Skipper ka Heather Knight ka lamkhmat na khmat hynrei ka donkam ïa ka jingkyrshan na ki nongïalehkai kum ka Danni Wyatt , ka Sarah Taylor bad ka Tammy Beaumont .
Ki nongtrei ki dawa ban pyntreikam ia ka ain nongtrei .
Kane ka longïing ka don ïa ka jingpynphriang kaba kham bun ha ki ri Australia , kaba sdang naduh Philippines bad ki dewlynnong ba shatei lam mihngi jong ka Indonesia ha Wallacea haduh New Guinea , ki dewlynnong Solomon bad Australia .
La buh jingkylli halor ka jinglong marryngkat hapdeng ki nongialehkai samla pule shynrang bad kynthei .
Kumta lada phi dei u kmie u kpa , ka don ka lad kaba khraw ba kaei kaei kaba kum kata kan jia ia u khun jong phi .
U Gunter u la pule ha ka skulbah Fort Scott haduh ar snem shwa ban leit pule sha ka skulbah Miami .
Ia ka jingkren lah ruh ban pyndonkam ban mut la rem .
Ka la don ka jingtieng ha ka lieng .
SOTY2 Tiger shroff , Ananya Pandey bad Tara Sutaria .
U Prez , u PM u ai khublei ia ki nongtrei jong ka Navy ha ka Navy Day .
Kumno ngi lah ban batai ia ka da ki ktien ?
Ki jingpynkhih rabbit la shna khnang ban ai ia ka jingsngew kaba kham jur ban ia ka dildo ne ka jingpynkhih shyntur kaba kham tynrai , da kaba ai ia ka jingpynkhih shyntur bad shyntur ha kajuh ka por .
Ki khynnah rit kiba la shah lehbein ha ki para marjan , la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki kot khubor jong ka pyrthei ki la sdang ban kren shaphang ka jingduna jong ki nongtrei nongbylla kiba rem dor ha ki katto katne ki jaka ba marjan duriaw .
Ki kynthei ki kham shem jingeh namar ka jingbym don ki painkhana ha ki shnong ki thaw .
U Superintendent ki pulit ka District u Joydeb Kumer Bhadra u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Uwei na ki nongniah kali u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ki surok ki donkam ban pynthymmai .
Wat nym khein sting ia ka bor jong ka primer .
Kumba 300 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad bun ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka jingma jong ka jinghap khyndew ha Odisha ka don hapoh ka jingpeitngor kaba bteng .
Ngi lah ban kiew bha ha ki dak jong ngi ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynroi ia ka imlang sahlang , hynrei ka synshar paidbah jong ngi kam shym la roi kumba ka dei ban roi .
Bad ka dairy kaba lum ia ka dud ka lah ruh ban lum ia ka ngap , ki lah ban lum ia ka ngap .
Ha u snem 2005 , u nongpyniaid jingthoh jong ka MIT u la buh ia ka jingjrong jong ka jingthoh bad ka jingkhein ia ka jingthoh ha ka SAT ba thymmai na ki jingthoh ba la pyllait bad u lap ia ka jingiadei kaba jan bha hapdeng jong ki .
U don ka jingpang met hynrei um don jingshit
Haba ngam lah ban leh , u khun jong nga u pynkhreh ia ka jingbam janmiet na ka bynta jong ngi baroh hynriew ngut ha ka iing ka sem , la jubab ka Dorota .
Brush ia ka ha ka khmat bad ieh ia ka haduh ba kan da rkhiang .
Ym don jingeh ei ei shaphang jong ka .
U la byrngem ruh ban pynjot ia ka kam jong nga .
U Krishna u dei u riewshlur uba iarap ia u Arjuna ban shongkurim ia u Subhadra . u long ha kajuh ka por ka Blei jong ngi hi kaba ialehkai buhrieh bad wad bad ki jingkwah jong ngi ia ka jingiasoh ba kynja Blei .
Ka unit jong ka shnong ka la plie ha ka por 73 . 50 ha ka iew die pisa hapdeng ki bank , bad la pynbeit ia ka sngi ha ka 73 . 53 pyrshah ia ka pisa US , ka la hiar 7 paise ha ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
" " " U Z. N. Patil na ka University bad ki Ktien Bilat ha Hyderabad India u la kdew ba " " " " Ka Asia kam dei ka kolshor kaba don tang kawei ka kolshor " " " ".
Kata kam dei ka jingkylla .
Nalor ka tiatr u la noh synniang ruh sha ka jingrwai phlim Bollywood .
Ki nongiakhih kiba bun ki la ieng harud surok , da kaba rah ia ki placard ban kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep bad da kaba khot ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain thymmai jong ka rep ka riang .
Ka khajna mar bad jingshakri ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2017 .
Yn pynlong ia ka test Dope kum kaba donkam na ka bynta baroh ki jingpynrung kam bad kumjuh ruh ia ki jingpynkiew kyrdan ban leh da ki tnad sorkar bapher bapher jong ka Punjab , u la bynrap .
Ha kaba sdang , ka Google ka la iehnoh ban pynthymmai ia ki jinglong jong ka Google man ka por .
Sngewbha ban iakynduh ia ka profile bad ka dur .
Hynrei ha ka jingsngewsih jong ki ym shym la jia kum kata .
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka jaka pynlong jingialang .
U Capricorn : Un sngewtynnad ia ki kam imlang sahlang .
Iran : U Khamenei u don la ka jong ka facebook page .
Ka Khun jong u shipai kam ju iam .
Hangta u la sumar ia ki jingmynsaw jong ki haduh 5 kynta haduh ba kin da shah pynkynriah noh .
Ka la shah pyntip bakla .
Yn thaw ia ka fund jingiarap na ka bynta ki nongrep ha ka Jylla .
Ban ai jingbam ia ki khynnah kiba duna bam bad kiba duna bam ha ki jaka nongkyndong .
Baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ki nongtrei ki la sangeh bam , da kaba dawa ban siew ia ki arrear bad bonus ia ki na ka kompeni .
U MLA ka Uttar Pradesh u Surendra Singh u la kren ia ki jingkren kiba la pynkulmar ha ki por ba la dep ruh kumjuh .
Ka jingshisha jong ka jingjia ka dang sahkut ha ki jingkylli kiba jylliew haduh kine ki sngi .
U la ban jur ba ka Indian Ayurveda , Homeopathy , Yoga , Siddha ki long kiba donkam ban kyntiew ha ka kyrdan kaba kham heh .
" U Taylor u la shah beh noh ha baroh ar tylli ki jingialehkai , da kaba thep 16 ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad 93 ha ka jingialehkai kaba ar , ka jingialehkai kaba u Wisden u la batai kum uba kham husiar ban ia kaba ju long .
Ki la thmu ban pynlong ia ki jingiakhih bad hadien kin ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ki met iap hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang bah .
Ki don 267 tylli ki jaka thep vote bad 63 tylli ki jaka thep vote ba iarap ha Sira bad 381 tylli ki jaka thep vote ba kongsan bad 297 tylli ki jaka thep vote ba iarap ha R . R . Nagar .
Ka jingioh kamai ha ka Box Office : U Kartik Aarans Pati Patni Aur Woh u la tam ia ka thong kaba T.55 klur ha ka taiew ba nyngkong , U Arjun Kapoors ' Panipat ' u la pynduh jingkyrmen .
Palat 69 000 tylli ki test la leh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Wanphai biang sha la ïing u nong India hadien ba u la shah set phatok ha Pakistan
Ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap kim shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la pyntip ia kane ka jingjia sha u nonghikai skul jong ka .
Ka sorkar Karnataka ka la tyrwa ban pynieng ia u mot jong ka Mother Cauvery uba jrong 125 phut ha ka jaka buh um jong ka Krishna Raja Sagar ha ka Elaka Mandya .
Katno ka dor jong ka Redmi Note 7 ha India ?
Nga la nang ia baroh na ki kot .
300 klur tyngka na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam karkhana bad ka khaii pateng , la pynbna ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Lano ngan nang ban ialeh thma ?
Katno ka por ka shim por ban thoh ia ka kot poitri ha ka free verse ?
" " " Ngi dang iaid suk bad ki pulit ki la khang ia ngi ban iaid ."
Ka Jahnvi ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johars kaba la wan ban ialeh pyrshah ia u Ishaan Khatter bad u hynmen jong u Shahid Kapoors .
Kane ka dei kawei na ki jingkylli ba la pawnam bha ha ka WhatsApp , kaba la saphriang bha ha ka internet .
Haduh mynta ki briew kiba la shah test ki long 3 31 893 ngut .
Na ka bynta kano kano ka jingjia aksiden bym kwah ne ki jingjia bym lah ban tehlakam ne bym thmu kane ka lah ban pynslem .
U la ong ba ka sorkar ka la pyrshang ban pyllait ia ki arngut ki nongshah rahbor kiba la shah bat ha ki ar tylli ki kynhun ba kyrpang jong ki Maoist bad ki jingkyrpad ba man ka por jong ka ban pyllait ia ki nongshah rahbor ki la shah kyntait .
Ka Infosys bad ka TCS ki dei napdeng ki nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh ha ka khaii pateng .
Ki nongjop cup ki don ha ka kyrteng .
U la bynrap ba ki marbam ba kongsan , ki jingiarap ba kyrkieh bad ki jingdonkam dei ban pynbiang ha ka rukom kaba kongsan tam sha ki paidbah .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la kynthoh ia ka por ban pynkylla ia ki director general pulit jong ki jylla .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ka PDP ki la iakynduh bad ki la rai ban pan jingbit thymmai na ki bor ba dei peit ban iakynduh ia u president ka seng , " " la ong u nongtrei ba rangbah jong ka seng bad u nongthaw ain barim u Ved Mahajan . "
U la rai ban hiar thma ia ki nongialehkai ba stet ha ki 15 over ba nyngkong .
' ' Ngi khmih lynti ia ka hok na ka tnad bishar .
Ki kor ki long kiba jem bha .
Kum ka jubab , u Sood u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
" Kane ka la iarap ban pynshlur ia ki ban phah ia ki khun jong ki ha ka 2 tarik u Lber na ka bynta ka Fit India Plog Run bad bun ki sngewtynnad ban iadon bynta hi ." " "
Hynrei u Mir u la kyntait ba u la siat ia ki kuli bad u la kynnoh ba ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei ki la pynmih ia ka video ba la shna doktor .
U Manmohan Singh u la long kum u Myntri Rangbah ha baroh ar tylli ki samoi jong ka UPA .
Me la niewbein ia kiei kiei kiba kyntang jong nga bad me la pynjah burom ia ki sabbaton jong nga .
Ki iai khot ia u kum u khlur ba itynnad, u khlur Mallu, u khlur Tik Tok, bad u khlur ba la wad bha ha ka Google.
Nangta u la phah ia ka khubor kaba bud kaba thoh , hato ngi trei ha kane ne ngan ap haduh ka IPL .
Ki pulit kim shym la ujor FIR pyrshah ia u Thakor halor ka jingshah rahbor namar ba katei ka khynnah kam dei ka khynnah rit .
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka dang iaid shakhmat .
" " " La ioh biang ia ka pisa 10 klur " .
Baroh ki kwah ia ka jingthiah kaba bha .
Shwa ia kane ka jingleit jngoh , ka tnad kam bar ri ha New Delhi ka la ong ba kan ai jingkyrshan ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ngi la seng ia ka iing ha ka ïew Digby , sha shiliang ka duriaw na u Prince Rupert bad ym slem la seng ia ka balang kaba rit .
La pyntreikam khamtam ha ki kam Civil , ki kam runar , ki kam riti synshar bad ki kam shakri .
Hynrei nga duwai ba kan kut noh shen .
Ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh , jingburom bad ki jingai burom kiba la ai sha ka ha kylleng ka pyrthei , la ong u Boney ha katei ka jingialang .
Seminar halor ka bynta jong ki lad pathai khubor
Namar kane ka daw ngin sa pynleit jingmut ha ka step case .
Ka jingkiew dor jong ki polisi ha US kam long kaba lah ban jia mynta u snem .
Ka jingshah pyniap jong u Mr Stevens bad lai ngut kiwei pat ki nongtrei jong ka US Consulate ka la pynbitar ia ki paidbah na kylleng ka thain .
U Myntri ka sorkar pdeng ka AYUSH u Shripad Naik u la kam ba ki nongleh Yoga ki kham duna ka lad ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka la long ka kabu bad ka jingsngewbha ban leit jngoh ia palat 90 tylli ki ri ha kaba iadei bad kata ka kam . Katno ka long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ïa ki parabangeit ha palat 90 tylli ki ri !
Ha kani ka yakhih da chimbynta ka Satyawati , ka Rita Devi , ka Savitri Devi , u Jasveer Kaur , ka Poonam wa ka Pushpa Devi .
Hynrei ngam shym la iathuh ia ki . Ki la shoh ia nga katto katne sien bad ki la lehbein ia nga , hadien kata ki la khang ia nga ha kawei ka thliew .
Nga kwah ban ong ba ki nongphetwir kiba la wan na kita ki ri ki dei jong ka ri India .
U la ong chop ia u .
Ka aktress ka kren shaphang kaei . . .
" " " Ka don khyndiat ka jingtieng , thikna katba nang jan sha ka por . . . phi sdang ban pyrkhat ba phi hap ban long kiba husiar bad kiba pyrkhing haduh katta katta . " " "
Kumta , ka la pynithuh ia phi ia kine baroh ?
U thep pisa ha ka account jong u bad pyndonkam da ka RuPay debit card .
Nga kwah ia ka daw ban leit phai biang .
La bthah ruh ia ki nongap pahara shimet ban jngai na katei ka plant , la ong u ophisar .
Nalor kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jinglong hok bad ka jingsngap jar jong ki ïa ki aiñ jong ki sorkar hapoh kiba ki shong ki sah .
Ki nongthep vote ki donkam ia ka jingjied kaba shai .
Ban ioh ia kane , ka long kaba donkam ia u briew ban don katto katne ki jinglong ba phylla ha ka bor pyrkhat .
" " " Ka jingwan thep vote jong ki nongthep vote ka la poi haduh 80 percent ha ka thain thawain jong ka Mandya . "
Palat 100 ngut ki doktor ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat .
Ka sain pyrthei jong ka Kashmir ka la kylla .
Kam dei ka phlim action , la ong ka Aishwarya ha ka jingialang pynbna phlim .
U la ong ba kiba ha iing jong u Chief Justice ki la pyntip ba u khun jong u u la jah ha ka por janmiet .
ki kyrtong baieid na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ bangladesh 2008 :
Ia ka jingpyntreikam ia ki kam jong ka TNSRLM la pynlong lyngba ka jingpynbeit ia ki nongtrei kiba aiti lut ha ki kyrdan jong ki Jylla , ki Elaka bad ki Block .
ki kot khubor . Nga dang iashim bynta ruh ha ka kam ialap .
Ka Thaipoosam bad ka Diwali ki dei ki tamasa ba kongsan ba la rakhe da ki nong Tamil kiba don ha ka niam hindu .
13 ron ki la mih na ka over jong u Sharma .
Ka Janmashtami ka dei ka sngi kha jong u blei hindu u Blei Krishna .
ka jingstad jingstad ba im bad ka jingstad dawai sha ka jingstad jingtip , .
Hadien kata ka convection zone ka pynmih ia ka bor da ka jingkhih met jong ka gas .
Ki nongshet kpu kiba tbit ha iing jong ka France ki iaid lait na ki dukan die marbam kiba la dap da ki briew bad ki thied ia ki marbam ba thymmai beit na ka dukan shet kpu jong ki ban pyndonkam ha iing .
Ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut .
