Ha ka 22 bad 23 tarik u February , ka jylla ka la don 5 , 210 bad 6 218 ngut kiba ioh pang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ki dawai .
Kawei na kine ki liengsuin kan wan ha u bnai Lber , bud sa ar tylli ha u bnai Nohprah bad sa kawei pat ha u bnai December la ong uwei u heh ophisar ka tnad liengsuin paidbah .
Pyndonkam ia ka mask , bad mih shabar lada kiwei kim don .
U Dhyan Chand u la dei ban ioh ia u Bharat Ratna kham hakhmat ban ia u Sachin ong ki riew pawkhmat barim ha ka hockey .
Truck , ki mar ba shongdor da ki lak shah tuh .
Iehnoh kam ka nongpeitkai ïalehkai boxing jong ka ri India ka nongjop jong ka pyrthei ka Mary Kom .
Ka para jong nga ka iarap ia nga .
U heh ophisar jong ka Lion Air Group u bah Edward Sirait u la ong ba ki dei ban lum lut ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah bad kim lah ban ai jingkynthoh ia kane ka por .
Katba ki paidbah ki nang bun , ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki nongkyrshan kynthup ia ki kynthei .
Ka jinghiar ka ksiar ha ka khaii pateng ha ka lawei halor ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot
Ngi ngeit ba ki Muslim ki dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
U President ka BJP ka Delhi u Vijay Goel u la ong ba ia u kyrtong myntri rangbah ka jylla dei ban rai shwa ka elekshon .
U la kyrpad ruh ia baroh ban noh synniang katba lah sha ka pisa jingiarap .
La weng noh ia ka Pakistan na kane ka thup dang shen ha u snem 2015 .
Katno ka dor jong ka jingpule ha Australia ?
Ka Chaudhuri ka la ong ba ka jingpule kaba phi la ioh ha IIT Bombay ka long kaba lah ban ianujor bad kaba bha tam ha ka pyrthei bad mynta phi la pynkhreh ban shim ia ki jingeh kiba kham khraw bad ban jop ia ki .
Kawei ka lyer kaba bha bad ngi tip .
La kem ia 6ngut ki briew ha kaba iadei bad ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha ki thanat bapher bapher kiba hap hapoh ka tnad Tejgaon , katba phra tylli ki mukotduma la mudui ha ki thanat bapher bapher kiba hap hapoh ka tnad Mirpur .
Ban pynkhih ia ki shipai jong u u Netaji u la thaw ia ka jingpyrta Chalo Delhi .
Ki dur bad ki video na kajuh ki la paw ha ki lad pathai khubor .
Da pdiang burom u chairman ka skur u Daljit Shahi .
Ka drama ka BJP ha Punjab .
Nga la tep ia kata ka kynthei . . . shisien bad na ka bynta baroh . . . ha ka por miet . . . hapoh hynriew meter ka konkrit .
Kumta nga la buh ia ka pla lyngkdong jong nga bad nga la iaid lyngba ia ka lynti kaba iaid lyngba sha ka jaka ba ka dohnud jong ka iing jong ngi u kpa jong nga u thiah ha kaba iap na ka jingpang cancer .
Bad ynda ki la poi ha iing ki thoh ban ai khublei ia ngi na ka bynta ka jingkyrkhu !
Hynrei ngim lah ban shaniah ha ka um jong ka wah .
Katno ka Baibl ka maham shai pyrshah ia ka jingleh be-ijot !
Ha ka jingïalehkai ka Delhi ka la jop ïa ka thong da kaba hap noh saw wiket .
Ki wanrah ia ka bhah ha ka niam Buddhist .
Bun na kiba don hangta kim lah ban bat ia la ki ummat jingkmen !
Nga la iathuh ha u ba ia ka rai jong ka Partition Council ym pat lah ban pyntip sha ka Sorkar India ban pyntreikam , .
Bad ka Ephah ka tnga jong u Kaleb ka la kha ia u Haran , ia u Mosa bad ia u Gases : bad u Haran u la pynkha ia u Gases .
U kulai uba rong saw u peit shabar na ka jingkhang jong ka kali .
Hynrei hei , ki Hindu Muslim ki Hindu Muslim .
Utei u doktor mrad u la shah batbor bad shah pyniap ha ki saw ngut ki briew ha Shamshabad jong ka Telangana ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka schedule kaba ar ha Courtrallam .
Kaei kaba lah ban ialam ia ki katto katne ki Khristan sha ka jingma kaba kynja mynsiem ?
Hangno ka don ka embassy jong ka ri Dutch ?
Ia ki jingthung ba kongsan , ki jingri jingdup , ki kam ri dohkha , bad ki khlaw ki btap jong ka ri yn sa ia kren ha kine ki paragraph harum : 1 .
Ha u snem 2014 ka BJD ka la jop 20 tylli na ki 21 tylli ki Lok Sabha ha kaba ka BJP ka la jop ia kawei kaba sah .
Ka long kaei kaei kaba ngi sngew sarong .
Ngan pyrshang ban leh bha pyrshah ia ka .
Kata ka long kumno nga la sngew .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor pura , katba ka kali ka la shah pynpra hadien katei ka jingjia aksiden .
U la thiah ha ka jingthiah jong ka hospital .
Ia ki jingiadei kiba jylliew hapdeng ki rukom bat , ka jingai um , ka jingbym don jaka bad ki rukom im lah ban bishar bniah da kaba pyniasoh ia kane ka jingtip bad kiwei pat .
Kane ka dei ka por ba la sdang ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Haduh ka 21 , 8 , 08 tarik Naiwieng , 294 ngut ki nongwan buhai shnong la phah biang da ki rel Shramik kiba leit khamtam na ki steshon rel ha Ahmedabad , Surat , Vadodara , Rajkot , Gandhidham , Bharuch , Bhavnagar , Morbils , Palanadpur bad .
Hato kam long kaba khlem akor ban pan ia ka jingiarap jong ka ri nongwei ?
Mano Ban Sumar Ia Nga ?
Ka jingialehkai ba khatduh jong ka Brazil ka long pyrshah ia ka Italy .
U Kumaru u shong sngap jar haba u iohsngew ia ki jingrwai jingmane jong u kpa jong u .
Ki la pyniap ia kiba sah jong ki Amalek kiba la lait im bad ki la shong hangta haduh kine ki sngi .
U nongïalam ba la rim jong ka seng Akali Dal .
Ym don mano mano ba dei ban khuslai shaphang kata .
Namar ba u don 10 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 5 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha .
Ha kaba kut jong ka show , .
Ngi sngap jar ha kawei ka jaka ha ka ben , ngi buh ia ki kjat jong ngi hapoh ka rmiang shyntur jong ngi , bad ngi pyrshang ban kiar na kaba iaid ha kawei ka pla jhur jong ki kynthei .
Kam dei man la ka sngi ba u riewshlur jong ka phlim Hindi u leit shongkurim ia u briew uba ym don mano mano ruh ba tip .
Hadien kawei pat ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha Europe bad la khot ia ka ka Bhopal ha ka wah Rhine .
Sngewbha ba baroh ngi lah ban rep ia ka jingbha !
" " " Kane ka jinglong thymmai jong ka jingkylla shynrang ne kynthei ka dei ka jingktah jong ka kolshor jong ki ri Sepngi , bad kane ka long kaba bakla lut " " la ong u Ayaz Khan , u nongshong shnong jong ka jaka khaii pateng kaba shathie jong ka Karachi .
Lada ka jingujor ka long kaba jur bha kaba iadei bad ka jingbamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew ne ka jingleh be-ijot la pyntip sha u Lord Chancellor ia ka jingujor .
Mar mar shaphang mihngi jong ka jaka ba la hap , ki nongtrei mon sngewbha jong ka Navy Lakehurst Historical Society kin pynlong ia ka jingleit jngoh paidbah ia ka Historical Hangar One , ka jaka ba la buh ia ka Hindenburg .
Arngut ki briew ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
> Ka jingpynbha ia ka jingdon jong ki masi bad ki masi da kaba pyndonkam ia ka snam ba thymmai bad ba la pynkha khun lang na ka bynta ki masi bad ka snam Murrah na ka bynta ki masi .
Ha ki katto katne spah snem , ka jaka ka la long kaba la synshar da ki ktien Turkic bad kiwei kiwei ki ktien ba nabar , kiba la poi ryngkat bad ki nongwan hiar thma bad ki nongshong shnong na mihngi .
Lada u lah balei ngam lah ?
Katto katne kiwei pat ki kot la thaw ha ka kyrteng jong u hynrei ym lah ban pyniadei bad u da kano kano ka jingstad .
Phi lah ban phohsniew ia kajuh ka jingphohsniew bad ka , Watla phi long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingkhein jong ka khaii pateng ki pyni ba ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki mar bam jong ka China .
Ha ka jingbteng ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , ka jingsdang biang ia ka Futures Trading ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba thymmai ha ka ri .
Ngam kwah ban pynshisha ei ei .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang katei ka khubor haduh mynta .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ki lehnoh ki la siat ia ka ktem jong ki shipai pahara ha Pulwamas Newa ha South Kasmir ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem jong u samla pule ruh ki la pynlong ïa ka jingïakhih .
Wat la ki khniang parasit ki hiar thma ha jan man la ka kynhun jong ki mrad hynrei ka long kaba sngewsih ba kiwei pat ki khniang kin long ki nongshong shnong jong ki .
Ki briew na ka jaitbynriew nongtong dohkha .
Mynta ka Deepika Padukone ka la shongkurim bad u Ranveer Singh katba u Ranbir Kapoor u dang iathoh bad ka Alia Bhatt .
Ka jingiakren bad ka pyrthei shabar kam shym la shah ha kata ka por .
Kiba hok ki trei kum kiba tih rupa bad wad ia ki spah ba la buhrieh .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , ki jingbam jong ka ri India ba shathie ki la nang pawnam suki suki ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la shah ia ka Adesh University ban pynlong ia ka jingai jingmut ba shipor na ka bynta ki jaka sumar .
Kumta , nga lah ban leh ia kane ?
Kaei , kim sngewtynnad ia ka falafel ?
Naduh ka snem 1810 kane ka jaka ka la long ka bynta jong ka jylla North Brabant bad ka Hima Netherlands .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka dei ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Pynkup burom u president ka ri India ia ki nongialeh laitluid ha ka jingdap 78 snem jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingpyllait im hapdeng u slap uba jur bad u pyrthat .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha UAE .
7 : 45 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher lama ia ki 8 tylli ki rel kiba pyniasoh ia ki thain bapher bapher jong ka ri sha Kevadiya , Gujarat , lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Hynrei ka rupa kaba la pynkhreh ka la bat skhem ha ka dor Rs 36, 700 shi kg .
Hato phi la tip ia ka injek kaba ar ?
U Dalljiet Kaur bad u Shalin Bhanot
Ka CBSE kan sa pynbna ia ka por ba bniah ha kaba iadei bad ki eksamin , u la ong .
Ka Xiaomi ka lah ruh ban pynmih ia ka Bluetooth 5 . 0 ryngkat ka Redmi Note 5 kaba thymmai bad ka USB 3 . 0 ka jingpynbiang kaba iadei ryngkat bad ka jingpynbiang kaba kloi 4 . 0 ka teknoloji .
Kumta kumno ka la long haba phi la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong ?
U Narendra Modi un ai jingkren ia ki samla pule SRCC ha Delhi
Ki stad saian ki ngeit ba ka don ka jinghikai ban ioh na ka sniehdoh jong u blang duriaw .
Ka Navneet Agnihotri na ka kynhun Tankeshwar ka la jop da kaba ioh 300 vote bad 224 la ioh da ka Ashwini Sharma .
Ki kyrteng ki kylla ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kitei ki runar .
Ki jingkylli jong ki nongpeit bniah na ka bynta u snem 2014
La pynïaid ïa ka da u president ka jylla u Gurmel Singh .
Wat la bun ki nongñiah kali ki la shah rem bad katto katne ki la shah pynbor ban shongthait noh hynrei u CS Santosh u dang ïai bteng ban pynkhih tyngeh .
Ka don ka por hadien ka t in et .
Ym kum ki shynrang , ki kynthei kim don ia kine ki jingeh .
Ngam shym la leh kano kano ka kam runar ha ka jingim jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Rashtrapati Bhavan ba la ai ia ki kot ki sla sha u President lyngba ka lad digital .
Hooid , ka Reuters ka la pynrung ia ka angle kaba thymmai kaba sngewtynnad . ba u BP uba la pyntrei ia uwei na ki briew kiba la shah kem u la pynbor ban pyllait noh ia u .
Man , ngam iohi ia ka lad ban rung .
Ha kane ka mang tyngka , ka jingpynbiang 5000 cr .
Kane ka step ka la sahkut slem bha .
Ka la long ka thma bah ba la ialeh ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingpynphriang khubor .
U kham duna ban mih na iing lait noh tang ban leit skul ne ban leit hikai .
Hato ka CBSE kan pynduh noh ia ki eksamin board kiba dang sah jong ka klas 12 ?
bad f . Na ka bynta ki kam be-aiñ bad ki kam bym don akor , u Ophisar ba dei peit ïa ki thanat pulit bapher bapher .
" " " Hynrei ka sorkar BJP ka kyntait ban kam ia kane ka jingshisha ."
U Sindhu u la rung sha ka Semi ba nyngkong jong ka France
" Ngam sngewtynnad ban sahkut ha kajuh ka jait bynta biang biang." " "
Ka jingpynskhem ne jingpynskhem la ju leh ha ka por ba shong dorbar ne ha ka kamra jong u Chairman jong ka Rajya Sabha , lada ka iing dorbar kam don ha ka dorbar .
Hadien ka jingrwai pynkut la pynlong ïa ka jingduwai pynkut da u Theodore Jaracz na ka Kynhun Pynïaidkam . Katno ka prokram kaba pynroi ia ka jingiaseng man la u snem ka la paw !
Ka jingiateh jong ka Idea bad ka Vodafone ha India ka la nang jan ban pyndep : tyllong khubor
Wat u Ansari hi u la pule ia kawei ha ka jingkren khublei jong u .
Canvas jong u nongdro samla
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la pynpaw ïa ka jingdonkam kaba khraw jong ka ri India ïa ki Aero engine ha ki kam paidbah bad ki kam shipai.
Um pat ju iohi ia ka ba ka rkhie .
U la pynbna shuh shuh ia ki jingpynjari kyndon thymmai ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka Iran .
Ka long ka burom kaba shisha .
Hynrei ym don ba sngewphylla .
Kiba kham rangbah baroh ki la leh .
Ki briew wat nabar ri ruh ki wan ban shah sumar .
Kumjuh ruh ki jingjia thma .
Nuksa : Ki jingdonkam ki long kiba slem , kiba eh ban pyndonkam , lane kim treikam . Ki bynta jong ki website kin ym load ne iohi ba ki long kiba pher
To wan biang ha ka sngi Nyngkong bad katto katne ki jain kiba khuid .
Un dang long ruh kum u nongai jingmut ha ka liang ka teknoloji jong u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka kompeni .
Ka jingpynmih bor ding ka donkam la kumno kumno ia ka jingsngewthuh shaphang ki kor ki bor , ka jingkhluit , ka jingkhein , ki tiar , ka jingthew , ki mashin bor ding , ki rukom shna bad ki rukom pynmih bor ding .
Ha ki snem kiba la leit noh la pynwandur bad pyndonkam ia ki lad ki lynti bapher bapher . Hynrei namar ka jinglut bad ka jingshngain , ka dawai pynkhuid ia ka met iap ka dei kaba la pyndonkam bha .
Hato Phi Sngewthuh Ia Ka Jingmut ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ban wad ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote
Pyrshang ïa u Renjith Maheswary nong India ha ka jingïalehkai triple jump jong ki shynrang ha ka por ba ïakhun ïa ka athletics jong ka Rio Olympics 2016 .
Ka Karur Vysya Bank ka la kiew 2 . 5 na ka shispah
Ha kaba sdang la thmu ia u ban bud ia ka kam balang .
Ngi thmu ruh ban khot ia ki riewstad bad ki nongthoh histori ban pynshai shuh shuh bad ban ioh jingtip na ka bynta ban buh kyrteng ia ka jinglum jingtip baroh kawei , la ong u Prakash Magdum .
Ha kum kane ka khep , ka la ong ba ym lah ban leh ei ei .
Kumta hato ka IPL ka hap hapoh kane ka kyrdan ?
U Pratap u dei u ophisar jong ka kynhun jong u snem 1985 uba la sah ha Gomtinagar la ym duna ia ka 15 snem .
U Kain u la lah ban pyni katto katne ka jinglong rit mynsiem bad ban ioh jinghikai na u hynmen jong u .
Q Kiei ki paralok ba jan jong phi ?
Kaei kaba kin leh hadien kata ka shong ha ki , u la ong .
Ki lyngdoh ki lah ban iohi ia u , bad ki shipai . Ki tieng ia u haduh ba kim nud ban ktah ia nga .
" Ka long shisha ka phlim kaba jop ," " u la bynrap ."
U sohjew u dei u jingthung uba kongsan .
Ki Pakistan ki la pynhap wat ia ki bom napalm kiba la hap ha ki rud jong ka jaka sah liengsuin .
Ki jingrakhe ha ka shnong Uttarakhand jong u Yogi Adityanath .
La pynkit noh ia u sha hospital bad la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingtuid ka pynlong ia ka ban ngam .
Hynrei ka jingshah pynpra jong u snem ' 29 ka la ktah jur ia ki jingsngewtynnat jong u bad u la buh ia ka pistol ha ka shyntur jong u ha kata ka snem .
Ka khyrdop ka khang haba ym don kali ba la buh por ha u lain .
Katkum ka rukom pynkhreh bad ka jingsma la ai kyrteng bapher bapher ia ka cheese .
Nangta phin ong ba balei phim leh ia ka jingpynbna ia ki jinglong ba bun jait .
Pynbna Ka RIL Ia Ka Jingmyntoi Ba T. 9, 435 Klur Na Ka Bnai 2018 .
Ngam lah ban sngewtynnad ia ki jinglehkai kum mynshuwa .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
U langbrot uba don ki bniat kiba heh u ieng halor u mawsiang .
Ki MP bad MLA kiba lah ban thep vote ha kane ka elekshon President ki long 4 896 ngut .
U Raghuji Bhonsle u la dei ban ioh mad ia ka Bengal , ka Orissa bad ia ka bynta jong ka Bihar shaphang mihngi na Patna .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ka jingeh ha ka rep ka riang
Mynta lada phi tip kumno la leh ia ka buit , hangno ka don ka jingpynbyrngia ?
Ia kane ka seminar la pynlong da ka Ahimsa Vishwa Bharti ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U la leit noh wat shuwa ban pynmih ia ka hukum .
U Vikas Khanna u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Uwei u pulit u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Wat khmih lynti ei ei na ki .
Ka jingsngewsih ka long ba un kwah ban shah iohi kum u briew uba laitluid bad u nongialeh ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka jinglaitluid ban kren .
Nga kwah ban pynmih ia phi
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang dohnud kaba sngap jar ?
Ha ka jingduwai sha U Blei , U Jisu u la ong : Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah .
Ha ka jingshisha , ki synran kim shym la pynkhein ia ka Hukum U Blei hynrei ia ka jingbatai kaba pyrkhing jong ki Pharisi ia kaei kaba long ka kam be-aiñ ha ka Sabbaton .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka album ka la wad bniah ia la ka jong ka jingshem jong ka jingshah lehbein jaitbynriew ha New Zealand .
Bad haba phi don ka ktien ai mynsiem , da ki lad baroh , to iathuh ia ka . Ki Kam 13 : 15 .
U la bujli ia u khun jong u bad u MP ba shong mynta da u Raghavendra kum u kyrtong ka BJP .
U mad ia kine ki jingktah baroh .
Ka dor jong ka ka long Rs 6 . 5 lak tyngka .
Ha u bnai ngan khia tang shiphew kilo .
Baroh kata ka la long ka lad ban pynthikna ba ngan ialam ia phi ryngkat .
1 ngut u la iap , uwei pat u la mynsaw namar ba ka trok ka la tynrah ia ka bike jong ki .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor ba ka ri ha kad liengsuin .
Ha ka jingshisha bun ki tip shaphang .
Katkum u bnai Lber 2017 ki projek jong ka ADBs kiba dang pyntreikam na ka bynta ka ri India ki kynthup ia 55 tylli ki projek kiba kot sha ka 13 tylli . 5bilion , na kine ki kam kiba shongdor 9 tylli . 6 klur ka dang iaid bad 5 . 4 billion la pynlut .
Ka Shiv Sena ka la ai ia ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabbha halor ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep namar ka jingjur jong u slap ha Maharashtra .
Ka lawei jong ka jaitbynriew ka shong ha ki .
Hynrei ka la ialam ruh sha ka jingpyndonkam bakla .
" " " Ka India Post ka la pynpoi ia ki mar ki mata sha ki jaka ba kham kyndong kum sha Imphal , Aizawl lait noh na Dungarpur , Churu , Jhalawar , Kolkata , Bhubaneshwar , Ranchi , Jodhpur , Udaipur , Kota bad kiwei ki jaka . " " "
Don ki briew kiba lah ban pyniaid ia ka bad don pat ki bym lah .
Ka jingeh jong ngi ka long ba ngim kylli jingkylli .
Nga la numb da ka jingkyndit .
Ka kali kaba la bakla ka la lait im hadien ka jingshah tynrah .
U Bhagwat u la kynthoh ba ka RSS kam don jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri India .
47 baje mynmiet : Kiba iap ki la kiew sha ka 35 ngut , hadien ba ka bos kaba iaid na Madhubani sha Sitamarhi ka la hap ha kawei ka kshaid ha Bihar .
Katba ki snem ki nang iaid ki Khristan ki la iakynduh ia ki jingeh bad ki jingshah pynshitom bein bapher bapher .
Ka la don lypa ka jingdon kaba khraw ha ki ri Africa kum ka Nigeria , Ghana , Egypt bad Africa South .
Ka jingsahkut jong ngi ka dei ka jingsarong jong ngi , kaba noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India .
Wat u PM barim u Atal Bihari Vajpayee u la leit jngoh ia ka Pakistan bad nangta ka thma Kargil ka la jia .
U William Liu u riewstad imlang sahlang na ka skulbah Illinois ha Chicago u ong ba ka akor Confucius ka pynlong ia ki briew ban trei , ban leh bha bad ban siew ia ka ram kaba ki don ha ki kmie ki kpa jong ki .
Ki nongthoh khubor ki lah ban bat ia ki jingmut shimet , hynrei ki hap ban buh ia ki sha shiliang katba ki dang thoh khubor kata kam dei ka jingpynpaw ia ka jingieit ri jong ki , hynrei ka dei ka bynta jong ka jingiateh kam bad ki nongpule jong ki .
Ki long kiba eh ban jop ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Hynrei don ki kynhun kiba tieng ba ka jingkhein ka lah ban kham bun lada kynthup lang ia ki jingpyniap briew shabar ka ain .
Ka la lah ban siat stet 34 na ki 22 tylli ki bol kiba kynthup ïa hynriew tylli ki jingshah siat ha ka kynroh .
Lyngba ka kam jngohkai pyrthei , ki nongshong shnong jong ka Maharashtra bad Odisha ki ioh ia ka lad ban tip kham bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong uwei pa uwei ha ki jingbam , ka jingrwai , ka shad , ka theatre , ki kam shna kti , ki jingialehkai , ka thoh ka tar bad ki tamasa .
Katba ki masi bad ki syiar ki dang ai bam da ka jingbam masi , ia ki kulai pat la ai biskit .
Burom ia ka mariang bad wat leh ei ei ban pynjaboh ia ka jaka Yatra .
Ki rel ban kit ia ki sha la iing ki la sdang ban iaid naduh ka 1 tarik u Naitung , bad haduh ka 16 tarik u Iaiong ki shramik ba kyrpang ki la kit ia 60 lak ngut ki briew sha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
8 : 55 baje mynstep : Hyderabad : Lai ngut ki khynnah ki la iap , uwei u la mynsaw hadien ba ka kynroh jong ka iing jong ki ka la twa ha ka thain Mangar Basti ha ki khappud jong ka Habeebnagar police station hynnin ka miet .
Kane ka projek ka la sdang treikam ha Mohali bad ka jingtreikam ka dang ïaid shakhmat ha Patiala bad tang hapoh khyndiat bnai , baroh ki district kin ïasoh bad kane ka projek .
Hadien la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha kajuh ka por ha Kathmandu bad kiwei kiwei ki sor ban ioh ia ka jingkyrshan kaba heh na ki paidbah .
Ka jingsynshar paidbah ia ki shipai jong ngi ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ka America , la thoh u senator ha ka twitter na New York .
Ka jingialeh hapdeng ki Partisan bad ki Chetnik ka la bteng lyngba ka thma .
Hynrei ka iingbishar ka don ka bor ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ia kane ka lynti la tip mynta kum ka Newmarket Bypass , bad la plie sha Bathurst ha u snem 2004 .
Hynrei um shym la shu iehnoh ia ki ha la ka jong ka jong ka mon .
" " " Ka Congress ka dei ka seng ‘ khas aadmi ’ katba ka BJP ka dei ka seng riewspah " " " " . " " " .
Namar ki algorithm jong ka Wall Street ki shong ha kawei ka jinglong halor jong kiwei pat , kata ka long ka jingsted .
Ka sorkar India ka dei ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka bynta khnang ba ym don uwei pat u shipai uba iakynduh ia ka jinglong jong u Hanumanthappa bad ki paralok jong u .
Ka VBA ka la jop ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Aurangabad .
Ngi lah ban iarap ia u Tom mynta .
Ka jingkhublei kaba khraw eh ia phi kiba la pynkhreh ia kane ka kot .
Lai ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Bad hato nga thoh biang ?
Ki lyer kiba pynmynsaw ki kynthup ia ki lyer jakhlia , ki lyer jakhlia , ki lyer jakhlia bad ki lyer jakhlia .
La pynlong ruh ïa ka jingïakhih ba kyrpang ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter , Facebook bad Whatsapp .
Nangta nga la tyrwa ia ka sheet jingrwai kum ka jingpynrung khlem jingsiew .
Ki hynniew snem . . . Balei ngam shym la iohi ia phi ?
U bah Archit Bhatt u president jong ka seng pyniaid skul ha Ahmedabad u la ong ba ki la tyrwa ia ka jingiarap pisa na ka sorkar jylla ha ka dur jong ki soft loan .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka Guardian bad kiwei ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la iathuh ba ki don ki Rohingya kiba la pyniap ialade wat namar ka jingeh ha ka bor pyrkhat namar ka jinglah ban wanphai biang ia ki sha la ka jong ka ri .
Pule ruh : U tnga um dei u kynrad jong ka tnga : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka aiñ leh beijot kum kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri
Ka kyrteng jong ka Mart jong ka jingleit jingwan ha ka pyrthei
Ka jingshit kaba rit eh ka la poi sha ka 2 degree Celsius ha Chandigarh katba ha Delhi ka la poi sha ka 2 degree Celsius . 6 digri .
Lada u myntri rangbahduh jong nga u la bthah ia nga ban leh ia ka jingpynduh pisa , ngan jin da la ai jingmut ia u ba sngewbha wat leh , bad lada u la kyntu jur , te ngan jin da la risaiñ noh , u la ong .
U Pandit Rabishankar Shukla ka skulbah jong ka Raipur .
Hano u la kren ia kine ki kyntien ?
Ka jingleh donbor kam ju don bad kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Stoked bad sngewnguh ia u Sachin Tendulkar na ka bynta ka jingiaroh : Marnus Labuschagne .
Pyndonkam bha ia ka shini almond .
Hynrei ka long kaba donkam ban poi shaduh ka tduh jong ka kam , kumno u la shah rahbor bad kumno u la leit , ne la rah ia u sha ka ri ba marjan .
Ia ki check kiba dang sah yn phah lyngba ki tnad jong ki seng nongthoh khubor ne ka ophis jong ki deputy commissioner .
Ki Commissionerate lane ki Directorate of Industries ki dei ki nodal agencies ha ki Jylla bapher bapher kiba iarap bad ialam ia ki nongsengkam thymmai ban sdang ia ka jaka treikam ha ka Jylla ba iadei kam .
Ki ophisar bad ki jawan kiba bun ki la ai snam ha katei ka sngi .
Ka kynhun ba kongsan ka don tang kawei ka jingkylla ha kaba u rangïalehkai ba shadien u Yashdeep Siwach u la bujli ïa ka jaka jong u Sundaram Singh Rajawat.
Kane ka ïew ka long kum ka mango , bad la phiah ha ki lai bynta , kata ki jaka duriaw , ki jaka laitluid ba shapoh , ki jaka lum pdeng ne ki jaka ba jrong tam .
Ka Ferozepur ka lamkhmat ha ka jingthied khaw
Nyngkong , ym don mano mano ba ioh shisha ia ka .
Ka phlim ka la ioh phra tylli ki jingpynbna , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Ka snem 2008 U . S . ka jingpule ka lap ba ki magnet ha ki katto katne ki headphone ba la pynrung lang bad ki jingpynsawa jingrwai ba lah ban rah , haba la buh hapoh shi inshi na ki jingpynsawa dohnud , ki lah ban pynthut .
Ban pynkhlain ia ka jingpyrshang kaba dang iaid jong ki skul ai jinghikai ban niah liengsuin na ka bynta ban pynbun ia ki nongniah liengsuin kiba la tbit bad kiba la shah hikai bha , ban ialeh pyrshah ia ka jingdawa kaba khraw ia ki nongniah liengsuin ha ka kam .
Kumba 300 ngut ki nong America ki la ioh ia kane ka jingsumar ha u snem 1984 , kumba 700 ngut ha u snem 1985 .
U la ong ba dei ban thaw ia ka jingpynsngewthuh khamtam hapdeng ki samla halor ka jingdonkam ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad ban kiar na ka jingbam ia ki jingbam ba sniew .
Ngi la pyni ia kane mynta , ia kane ka jait jingpynbha , da ki hajar bad ki hajar ki khynnah , khamtam ki samla pule kiba ialeh pyrshah .
Khlem kane ka jinglah , ka jylla kan ym tip satia kiei ki marpoh khyndew kiba ka don bad kiei ki marpoh khyndew kiba kham bun kiba ka lah ban shim .
U Federer um shym la lah ban ïakhun ïa ka French Open namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U nombar jong ka kali u long MA3ERLF1SOO183735 bad u nombar jong ka engine u long G12BN164140 .
Ki Matrikas , kata ki kmie ki long hynriew ne phra tylli ki blei kynthei , kiba la pyni kum ka kynhun .
Ia ki dkhot jong ka Dorbar Myntri yn shim na ki Dkhot jong ka Parliament .
Pyrkhat ia kawei pat ka spah na U Blei .
Ka rong ba kongsan jong ka klob jong ka New South Wales ka dei ka rong blue bneng , kaba pyni ia ka rong jong ka jylla New South Wales .
Ym don ka jingkynran dien ban ioh tiket , ym don ka jingpynbor ne jingpynbor .
" Nga la wan hangne ​​ban ai jingsuk ia ka mynsiem ki kpa tymmen jong nga." " "
Ka tnad pule puthi kan peit ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
U la kynnoh ia ki kam bakla jong u na ka bynta ka jingduhnong , khamtam eh da kaba kdew ia ka jingshongkha khleh jong u bad ka khun ksiew jong u ka Martina .
Pyni bad pyniaid ia ka icon ha ka jaka pyni ia ka system .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka kam .
Ha ka sngi kaba ïahap bad ka Kargil Vijay Diwas , u PM Modi u la pynkynmaw ïa ka jingshlur jong ki shipai India ha ka thma Kargil jong u snem 1999 .
Ka jingmih ha ka shisnem ka long kumba 55, 800 klur tyngka .
Nga leh ia kane namar ba nga ieit ia phi .
Nalor kata ki MLA ka Shiv Sena ki la dep ban sah ha ka hotel The Lalit kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ki don 29 million ngut ki briew ki bym shym la thoh ia ka jingkha jong ki .
La lap ia ki arngut kiba la shah pyndih drok ha ka rel
Kaei ka jingdonkam jong kane ka rukom ?
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Warner bad u Abbott ki la poi ha Melbourne ha shuwa ka por ba la buh .
Pynkhreh ia ka doh haduh ban da jem .
Kumno ka jingeh jong ka umphniang ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India
U Raha u dei ruh u chairman jong ka komiti jong ki heh shipai .
U la pyrshang ban ai ia ki Latin kiba la nang la stad ia ka rukom niam Khristan kaba rim . U Augustin u la bud ia kane .
Ka RPF ka la ioh pdiang ia ki President Color na u President ba donburom jong kata ka por u Dr . I . P . J Abdul Kalam ha ka snem 2006 .
Ka daw ka long namar ka jingtwa jong u tower pyni liengsuin bad ki jingeh ha ka bording .
Nalor kata , la iathuh ia nga ba shen kan don ka balang ASL jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain Boston , bad uwei u paralok u la ai jingmut ba ngin leit sah shata .
kano kano kawei pat ka rukom ne rukom thep pisa ne thep pisa katkum ba la bthah . 1
Ka RBI ka bat ia ka dor bai lutksan .
Ka bynta jong ki nongiasaid ain ki kyntait ba ka jingdawa kaba dei ka dei ban iehnoh ha u nongbishar ba thymmai .
Ka pyrthei ka dei ka kyrteng kaba ju pyndonkam na ka bynta ka jingkhein lang ia ka riti dustur jong u briew , khamtam eh ia ka jingshem jong u briew , ka histori , lane ka jinglong jong u briew ha ka jinglong kyllum , ha ka pyrthei baroh kawei .
U Karan Johar un nym leh satia ia kano kano ka kam kaba khlem ieid ri .
Balei ngi dang kren shaphang ka kynhun jong ka India jong u snem 1983 , namar ka don ia u Kapil Dev uba la jop marwei ia ki jingialehkai .
Lada kim leh kumta kin sa duh noh .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media ban sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Asif Basra .
Ka jingbha ka dei ka jingpyrkhat kaba kongsan .
U Zaharie u la rung sha ka MAS ha u snem 1981 bad u la ioh 18 365 kynta ka por her liengsuin .
Ka jingim jong u ka long kaba jynjar bad kumjuh ruh kaba jynjar .
Bad ka dei ban jia ba lada ki ong ia phi , Namar aiu phi sngewsih ? ka dei ban ong , Ha ka kaiphod .
Ha ki jingkhang ba shadien ki don ki dur na ka Testament Barim bad Bathymmai bad kumjuh ruh ia u dieng longiing jong U Jisu .
Ka phone ka pyndonkam ia ka ColorOS 6 . 0 ka rukom treikam jong ka Android Pie .
Eh . . . kata ka jingkhot kaba ka madam ka la ioh ha ka phone jong ka . . . sir , ka la long na . . . eh u hynmen jong ka . . .
Kane ka kper ka long 2 . 34 ka . m jngai shaphang mihngi sha ka Taj Mahal .
U la ioh ruh ia ka jingmyntoi kaba 15 klur hadien ba u la die ia ka phlim , hynrei ki trai jaka peit phlim ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingjia jong u Aathi .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ha kaba pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ha kaba pynneh pynsah ia ki jaka wad bniah kiba kongsan .
Kiei ki jingiateh khaii pateng kiba la ban sawdong ?
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ki don katto katne ki jingduna ha ka jingthoh jong ki jingkynnoh .
U khynnah u la hap ha ka lynti iaid kjat namar ka jingshah tynrah .
Ka jingsngewtynnat jong phi kan shong ha ka rukom ba phi kwah ba ka party jong phi kan kiew shaphrang .
Ha ka phlim , ka kyrteng jong nga ka dei ka Agni .
U nombar 112 u long kumjuh bad u nombar 911 jong ka jingshakri kyrkieh ha US .
40 percent na ki nongtrei ki dei ki briew kiba duk kiba trei .
Hapoh ka jingsynshar jong u Nikita Khrushchev u nongmihkhmat jong u Stalin la pynduna ia ka jingiarap bad la pynshlur ia ka Albania ban shim ia ka polisi kyrpang jong u Khrushchev .
Uwei pat u riewkhlain ha ka sain pyrthei jong ka thain u Myntri District u G . T .
U briew uba theh um na ka khiew kaba rong saw halor ka tiar kaba don
Ki sngew ba ki jingpynkylla niam ba la pynlong da kum kine ki lad kiba artatien kim long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew Hindu , la ong ka Commission .
Ka trailer kaba ar jong kane ka phlim Sunhil Sippy ka long kaba kham dum ban ia kaba nyngkong .
Ka tiar pynkhluit kaba suk tam la ju tip kum ka pot still , kaba don kawei ka kamra kaba la pynkhluit bad ka khiew ban lum ia ka umphniang ba la pynkhuid .
Ka long ka khubor kaba bha ia ngi iwei pa iwei ba ha kine ki saw snem shiteng , ha kata ka por ba la synshar , ka ri India ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ka jingai jingbam ha ki sla sohjew ka don tynrai ha ki kolshor hyndai jong ka Tamil Nadu bad Kerala .
Hynrei ka EC ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki .
Ngi lah ban pyrkhat , ‘ Nga long uba la rem . '
Hato tang ki briew kiba nabar kiba rit paid
U kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad u la ai jingmut ia ki para nongialehkai kriket jong u ba kin kiar na kaba pynpaw ia ki jingmut halor ki mat sain pyrthei bad kiwei kiwei ki mat kiba khia khnang ban lait na ki jingiakynad .
Kaei kaei kaba la pynkhlain bad la tyrkhong da kaba pynshit .
" U Naqvi u la ong ba ki samla kiba jop ha ki kam sorkar pdeng ki long ki " " nuksa " " na ka bynta kiwei pat ki samla na ki jaitbynriew rit paid bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang . "
Katkum ka jingong u Tod , ka Padmini ka dei ka khun jong u Hamir Sank u nongsynshar Chauhan jong ka Ceylon .
" " " Hangta , u la siat ia kiwei pat ki shipai liengsuin jong ka USAF , ha kaba u la pyniap ia uwei uba ar bad pynmynsaw ia arngut kiwei pat . " " "
Ngi la khang ban die ia ka doh syiar ha u pud u sam jong ka West Kodiyathur , Vengeri bad Kozhikode Corporation la ong u K Sindhu uba dei u ophisar ka Animal Husbandry ka Kozhikode .
La leh shibun ki kam ha kane ka bynta .
U myntri ba dei peit ia ka tnad pyniaid kali bad ki jingkieng, u la ong ha ka sngi U Blei ba ka ri ka la shah bat ha ki jingpynjot jong ka jinglong jaitbynriew.
Hato don jingkyrmen kaba shisha ba ka jingpynbna jong ki angel ha ka miet ba la kha ia U Jisu kan urlong ? Ne ka jingkyrmen ia ka jingsuk bashisha kam long ei ei shuh hynrei tang ka jingphohsniew ?
Hadien ba u la heh ha ka Baahubali , u Prabhas u la leit sha ka Saaho .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba katei ka khynnah ka la kha khunlung .
Hynrei nangta pat , kata kam shim noh ia phi na ka phlim .
Pynkut noh U Kpa Tymmen U Jasprit Bumrah Ia Ka Jingim Da Kaba Pyngop Ha Ka Wah Sabarmati
Kane ka phlim ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong u Shambhu Purushothaman hadien ka Vedivazhipadu .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu , ka Mithuna Sankranti ka dei ka jingsdang jong u bnai ba lai jong ka sngi .
U Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ai ia ki check bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong ki lai ngut kiba la khlad ha ka jingshah tynrah rel ha Joda Phatak .
Nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan bha namar nga pyrkhat ba ka kriket , ha ka jingïalang , ka long kaba dang rit bha ha kaba ïadei bad ka jingshah ktah jong ka ha kane .
Ki myntri sorkar ki dei ban kren kum ki nongbishar ka Supreme Court : Yashwant Sinha .
Em , kan sa long kaba bha .
U nongiasaid ain jong ka Rana u Patrick Blegen ha ka jingpynlait khubor u la ong ba u Bah Rana u kyntait tyngeh ia ka jingdonkti jong ki ha ki jingjia ba sngewsih ha Mumbai ha ka 26 tarik u Nov 2008 , 2008 .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jylla Myanmar ha shilynter ka khappud Nagaland bad Manipur ha ki ar tylli ki jaka .
Ka Rashmika ka la ioh ruh ia kawei pat ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Goodbye ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Hynrei ka complex ka duna ha ki jingtip shaphang ki nongwan jngohkai .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u paralok jongu na China u Wang Yi ki la iakynduh dang shen ha Moscow ban pynduna ia ka jingkulmar .
Nalor kata ka Foundation ka pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpule halor ki sobjek kiba iadei bad ki kam jong ka .
Bad kim sumar ia u bangeit ia ka jingiateh ne ka burom . Kine ki long ki nongleh bymhok .
Ka shong ha ngi baroh ban leh ia kata .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la leh .
Hynrei ki ATM kin dang khang lashai ruh kumjuh .
Hynrei nga kwah ruh ba ki jingeh kiba pynbor ia phi ban shim ram dei ban pynduna shuh shuh .
Ki nongtrei ki dawa ban pynkiew tulop .
U Jisu u sdang ia ka jingshakri kaba khraw jong u ha Galilaia ha Kana .
Balei phi khang lynti ?
" " "Iakynduh ia ki lai ngut ki paralok thymmai jong u Doktor " " . "
Ka Jingshah Hato Ka Pyrthei Ka La Leit Palat ?
U president ka BJP, u Amit Shah, katto katne bnai mynshwa, u la kynthoh pyrshah ia ka Congress kaba pyrshah, namar ba ka la pynsangeh ia ka ain jong ka OBC Commission ha Rajya Sabha.
Ka India ka long ka ri kaba heh bad ka Israel ka long kaba rit .
Ki shiphew tylli ki jingshah rai pynrem jong u Lee kiba iadei bad ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat la weng noh hadien ha ka jingujor .
Dei ban buddien bha ia ka jingiaid shaphrang jong ka PM SVANidhi Scheme na ka bynta ki nongdie madan ha surok .
Yu ' re ai ia ka rai . Kata ka dei ka kamram jong u nongbishar .
Ka kynhun kan pyni ia ka jingrwai ha ka 19 tarik u Nailur ha madan jong ka MMRDA ha Mumbais .
Ka Mayawati ka heh ka Seng Bahujan Samaj ka la ai khublei ia u Akhilesh Yadav u heh ka Seng Samajawadi .
750 ngut ki dkhot jong ka ' IS ' la kem ha ka jingkhynra ba khatduh jong ka Turkey
Ka jingbym wan ha u bnai ba la dep jong ki saw ngut ki MLA lehnoh jong ka seng Congress sha ka jingialang jong ka seng thaw ain ba la khot da u myntri rangbah barim bad u heh ka CLP u Siddaramaiah ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingkynnoh .
Arngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U myntri ka koit ka khiah ka nongbah Delhi u A . K . U Walia bad ki doktor ki la synran ia u Swaraj .
Nga tip ia u uba bha tam . u la don ryngkat bad nga ha ka dorbar thawain jong ka ri Europe .
Bad ka la ioh ruh ia ki kot na ka bynta jong ka .
U la dep ban ioh jamin ha katei ka mukotduma .
Ka thup kyrteng jong ki nongialehkai ha ka IPL 2020.
Ngi ia pyrshah satia bad ka .
Ka pyrthei ka la iehnoh ia kine ki jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew ha kaba bun ki jaka khlem jubab , la ong ki nongthoh jong ka kaiphod .
Ki dei ban pule ia ka jingthoh !
Ka jingïalehkai hockey jong ki shynrang ha u snem 201213 ka dei ka aiom ba nyngkong eh jong ka jingïalehkai hockey ha madan jong ki shynrang .
Ka jingphohsniew kaba la pynshitom ia u naduh ba u dang samla ka la wan biang . . .
" " " Lada u la mynsaw haduh katne balei u la shim ia ka penalty ? "
La tyrwa kam ia ka Pankhuri ha Mumbai .
Shuh shuh kine ki jingleit kim dei shaphang ki jaka ba ju leit jngoh .
Ka Iran ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka US ia ka United Nations ban pynphai biang ia ki jingpynjari pyrshah ia ka ri Islam .
Nga la leh ia kata man ka por bad nga la jop ia ki mukotduma jong nga , u la ong .
Ngam iohi ia kane kum ka mat sain pyrthei .
Hato kiba bun ki mraw ki ngeit ha ka jingshongkha ?
Ha kaba iadei bad ki ram kiba palat ia ka T.75 lak , ka dor thymmai kan long 10 . 30 na ka shispah .
Ka nongbah ka don 8 tylli ki kolej arts bad science bad hynriew tylli ki kolej ba tbit .
Ka kynthei kaba la san ka buh ia lade ha ka tduh jong ka sniehdoh fig . 31 . 3 .
Beijing : 8ngut ki briew ki la iap bad 5ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bad thang ding ha kawei ka karkhana shna dawai kaba don ha Shandong province kaba don shatei lam mihngi jong ka China .
Te kaei kaba u CEO u dei ban leh ?
Kito kiba pyrshah ia kane kin ieng shabar .
Ka kynhun A , B bad C .
Ki pulit ki ialeh pyrshah ia ka jingduna nongtrei .
Haba ka kam ka la pulom ha ka por ba sdang ka thma bah ba nyngkong , u kpa jong u McLuhan u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Canada .
Ki dohnud jong ngi ki la pdiang ia ka khubor babha bad ia ki jingialam jong u kiba nangne ​​shakhmat da ka jingsngewnguh .
Hangno ka don ka jingpynshisha ia kata ?
Ka jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia ki ?
Mynta ka sngi ngi la pynleit jingmut ha ki tiar kiba kham jylliew .
Ia kane ka mukotduma la mudui da u nongialam ka BJP .
Katba ki jingdonkam jong ka thma ki nang kylla , la pynkylla ia ki jingpynwandur ba kongsan ban pynmih ia ki lieng kiba kham stet bad kham khlain bor .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali bad lai tylli ki thuk thuk na ki .
Ki kynthei ki kham shah ktah ban ia ki shynrang .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban sdang ban iakren bad ki nongrep .
Ki nongthied ki don ha ka jingkyrmen ban shem ia ka dawai jingieit , ka dawai ban pynbeit ia ki jingeh ha iing , kaei kaei kaba lah ban pynduh ia ki mynsiem bymman ne ban iathuh lypa ia ka lawei .
Kiei ki jingjied kiba shabar ?
Une u jawan u dei na ka kynhun shipai 199 jong ka CRPF .
Kynmaw ba phim pule ban pynsngewbha ia kiwei da ka jingstad jong phi .
Nalor ki stock ba la kdew haneng , .
Kum kine ki kynthei ki long shisha kiba dei ban shah mane .
Ka pyrthei ka tip ia ka kyrteng u Martin Luther King hynrei ym ia u Babasaheb Ambedkar .
NEW Delhi : Ka Google ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka Android jong ka Google Maps app kaba pyni ia phi ha ka jingstet kaba phi niah ia ka kali jong phi .
Ym pat don ka plan kaba shai haduh mynta .
‘ Kane ka dei ’ u la ong da kaba shim ia u kuli na ka shyntur jong u .
Ka Turkey ka kynnoh ia ka ISIS halor ka jingshah thombor
Ka jingpynrung ia ki kyrdan jingeh .
Ka jingbishar kan bteng ha u bnai ban wan .
Ki jinglum jingtip jong ki karkhana ki don ha ka jaka buh jingthoh jong ki lieng dieng bad ka kad lieng kaba don marjan , ka jaka buh jingthoh jong ki pulit jong ka nongbah Seattle , bad ka jaka buh jingthoh jong ki liengsuiñ .
Ngim sngewtynnad ban thied ia ki .
Arngut kynthup ia ka kmie ki ioh ia ka jingpynshitom iap halor ka jingpyniap ia u Samiul
Ha ki por ba mynshuwa nga la ong lada ngi ioh ia ka jinglaitluid kaba ngi ioh ha ka ODI bad Test ha ka T20 , ka jingjop kan wan shaa Allah .
La pynmih ia ka ha ka kot ‘ Ha ka jingkynmaw ’ .
Kane ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kam pynbyrngia baroh kawei .
La kha bad pynsan ia ka ha ka longiing Hindu .
U MLA ka Congress u Sunderlal Tiwari bad kiwei kiwei ki dkhot ki la ïakren bad ki lad pathai khubor ban dawa ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan ban hiar shuki noh halor kane ka jingkynrum kynram .
Ka jingpynkhreh test jong ngi ia ka jingbha ka pawnam ha ka kam na ka bynta ban pynkhreh ia ki samla pule ban nang ban leh bha ha ki eksamin rung skul ha ka liang ka koit ka khiah bad ka kam engineer .
Nga don hangne ​​ban pynthikna ia phi ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla .
" Ngam don wat tang ka Baibl ruh." " "
Wat la katta ruh ki dang lah ban pynbiang ia baroh ar ki bynta .
Hynrei ki la kyntait ban leh ia kata .
Ka Renault Arkana ka pynlong ia ka jingpyniadei kaba janai bha hapdeng ka jingpyniadei jong ka kali sedan bad ka jinglong jem jong ka kali SUV .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal , u Pardeep Chhabra , president ka Chandigarh Congress , ki councilor bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan halor ka jingjop jong ka pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka jingim jong ka longïing mynta ka sngi ka long kumta ka jingpynkylla dur ïa kaei kaba U Blei U kwah ba kan long .
Hooid , don ki tyllong kiba khein ia ki kum kawei na ki rukom sumar ba nyngkong eh .
Haba nga la kyntait , ki la byrngem ban ai bam doh sniang ia nga .
U syiem , na ka bynta ka por . Ha ka jingshisha , um dei marwei uba pyndep ia kine ki kam .
Sam dawai sha ki nongrep kiba iakhih ha khappud Singhu
Ka Bureau ka la kyrpad ïa ka ïingbishar ha Islamabad ban pynjlan ar taiew ïa ka jingshah set phatok jong u Zardari halor kane ka kam .
Pynbam smai u Anil Baijal kum u Lt Governor ka Delhi
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1860 ba ka Nepal ka la pynmih ia ka map kaba thymmai ryngkat bad ka jingpynheh ia ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong u Ramkumars ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Madras High Court da ka jingkyrpad ban pynkylla ïa ka mukotduma pynïap Swathi sha ka CBI bad ki la kam ba u khun jong ki um don pop .
Ki don baroh 29 tylli ki kynhun flak .
Ka jingdon jong ki kaba ym lah ban pynjlan palat ia kaba donkam eh , kan ym long ka jingkit kaba khia ia phi .
Nga ai ka burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman uwei na ki nongialam ba pawnam tam ba kane ka pyrthei ka la iohi .
Kane kam dei ban long kaba jied .
Ka ktien ka la long ka jingeh namar ba ngim nang ia ka ktien Georgia bad don ki nong Georgia ki bym nang bha ia ka ktien Russia . Ha kaba nyngkong ngi la pule tang bad ki nong Russia .
Ki ai ia ka plan na ka bynta ki Jylla ban thaw ia ki ain kiba thymmai katba ki dang buh ha ka jingmut ia ka mynsiem jong ka jingsynshar kaba bha .
Ngam pat ju ieng ha ka burom ne ka jingsarong ne kano kano kaba kum kata .
Ka wah kaba kongsan tam ka dei ka Amu Darya kaba jrong baroh kawei 2, 540 km na ka wah kaba jngai tam jong ka kaba pynlong ia ka ka wah kaba jrong tam ha Asia Pdeng .
Ka jingmih kaba kham heh : Hato ka lah ban neh ?
Ka jingpynshitom ia kiba niah kali da kaba buaid kan long Rs .
Ka jingpynshisha ia ka Bank Account ha ka kyrteng jong u samla pule .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ngi shim jingkhein ia ka jingkiew kaba la leh na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Bangladesh .
pynwandur ia ka jingmutdur bad pynlong ia ka jingwad bniah ha ka jaka
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Kane ka pyni ia ka dur jong ka kolshor bad ka jaka jong ka ri India ha ka por kaba bha tam .
U la jied , ha ka jaka kata , ban long u nongkren ai mynsiem ha ka jingkhawai Khristmas na ka bynta ka JHT Holdings , Inc . , ha Kenosha , Wiskonsin .
U president ka ri India u ai khublei ia ka Ms . Ka Bidhya Devi Bhandari halor ka jingshah jied jong ka kum ka President ka Nepal
Kham hadien ki khynnah ki la sdang ban pule Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingeh kaba kham khraw ka long ba ka jingplie ia ki jaka test shabar jong ka Dhaka ka shah iehnoh bein .
La iathuh ba da ki spah ngut ki la mynsaw ha kum kine ki jingshah thombor .
Ka jingkhein lypa ka la long shisha kaba shisha .
Hynrei ki jingdon jingem bad ki jingpynbyrngia ki long kum ki jingpynkhreh ne ki jingpynkhreh ha ka jingim jong u , ym ka doh jong ka .
Kumta , ia kata la khot ka jingpynwandur ia ka rukom treikam shim ba ngi don ia ka parameter ban shna ia u bolt , kumta kano ka mashin kan don na ka bynta ban shna ia u bolt .
U khynnah uba nga la hikai u dei u khun jong u Justice Digambar Chatterjee .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan na ka bynta baroh .
Ka don ka jingkhang kaba rit ha ka iing maw .
Pyrshang ka Britain ban ithuh ia ki 39 tylli ki met iap ba la lap ha ki trok
Bad u tnga jong ka um dei na ka kam shna phlim .
Kata ka mut , na ka bynta kawei pa kawei ka kilomitar square , ki don saw ngut ki kabadiwala ne ki nongpynkylla dur ba khlem riti .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap mano ba iarap ia ka ha kine ki jaka .
Ka Artikl 370 ka long kaba bun bha ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki pulit ki la beh biang ia baroh .
Ki la thmu ban pynlong ia ka jinghiar thma ha ka sngi kaba bud .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sharada , arngut ki khun shynrang u Premnath Kudva bad u Vasant Kudva bad arngut ki khun kynthei ka Shaila bad ka Neena .
Ki khynnah kynthei ki ioh ia ka lad ban nang kumno ban iasaid na ka bynta lade .
U la jop bun bun ki jingialehkai kiba heh .
U Manglesh Dabral u la tip bha ia ka jingjynjar ba ki briew ki pynlong ia la ki jong ki jait .
Ki la don shibun ki jingshah ker kut jong ka Constantinople ha ka por jong ka Hima Byzantine .
Ngi la kyrmen katba ngi la trei bad ngi la trei shitom shibun .
Katkum ka jingong jong u Richard Gingras , VP jong ka News , ka dor jong ki khubor sha ka Google ka dei shaphang ka jingpyntip bad jinghikai , ym shaphang ka ioh ka kot .
Ka umsoh Kosher bad ka shini kaba lieh
Shisien ba la pynduna ia ka jingduna pisa bad la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor lah ban khmih lynti ba kan hiar sha ki kyrdan kiba biang .
Hadien ka por ba ki la iakhlad , ka Daniella ka la rai ban iakhlad noh .
U nongaiktien jong ka tnat bar ri jong ka China u Zhao Lijian
Ka video ka la shim ym tang ia ki samla hynrei wat ia ki tymmen ruh .
Ki jingiadei bad ka ULFA kin long namarkata kiba eh ban batai sha ka Sorkar India .
Hangno ka dujok ka don u khun jong nga ?
Hato ka jingroi kan pynkylla ia ka lawei jong ki khun jong phi ?
Ka BNP ka la jop hangne ​​hapdeng u snem 1991 bad 2001 . U kyrtong ka BNP u Monjurul Ahsan Munshi u la iakhun ha baroh ki saw sien .
Nga sngewskhem ba u Dr . U Kambar da ka jingshemphang kaba jylliew jong u u lah ban ialam ia ki jingpyrshang ha kane ka bynta .
Ia ki jingtip ba bniah la ai harum : Ka NERCORMP ka projek pynim la pyntreikam ha ki saw tylli ki Jylla , kata .
Ngi la ong ia u Lat ba ngi kloi ban thaw ia ka sorkar .
Ka England ha khlieh duh pyrshah ia ka Lanka .
Ka pisa kaba long Rs . 34 . 32 lak la mynjur na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynta u dang bunkam ha ka kam ring ia ka phlim .
Ka Nobel Prize 2019 na ka bynta ka Physiology lane ka Medicine ka dei kaba la ai sha ki riewstad saiantis u William G Kaelin Jr , u Peter J Ratcliffe bad u Gregg L Semenza .
Ha ki por ba ialeh thma ka khlieh jong u ka don ka khmat kaba dum kum ka khmat briew hynrei hadien ba la pynduh kam ia u la bujli noh ia kane da ka khlieh ' riew paidbah ' kaba don tang kawei ka ' khmat ' kaba sawdong .
Tang 40 tylli ki kali yn sa shna lano lano ruh 20 tylli ki coupe bad 20 tylli ki convertible kawei kawei bad baroh la dep die .
" Ha kawei pat ka tweet , ka Irani , ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah ka la thoh : " " Ka jingiap khlem por jong ka didi ka la pynlong ia kiba bun ki nongtrei jong ka seng kum ma nga ban sngew lyngngoh ."
" Ka jingshah jied jong ka ka nang kiew " " u la bynrap . "
Hynrei hato ka America kan ialeh pyrshah ia ka China ?
Ki wad ban thok ia U Allah bad ia kiba ngeit , hynrei kim thok iano iano ruh lait noh tang ia lade hi , wat la kim sngewthuh ia kata .
Ha ka jingkhein jingdiah jong ka iew Istanbul kaba la buh ha ka snem 1640 la lap ia 20 jait ki nar bad ka dor kaba heh tam kaba la lap hangta ka long 1600 tyngka rupa .
Da ka jingkieng mynta ha khmat jong ki sha ka pyrthei jong ki briew ka khlam jong ki riewkhraw ka hiar .
Kane ka dei ka snem kaba khraw na ka bynta ka Bangladesh ha ki sawphew snem .
Tang da kaba sngewthuh ia ka bor kaba don hapoh jong ka kan sa lah ban iarap ia ki ha ka por kaba biang .
Ka jingangnud jong ngi na ka bynta kane ka jingïalang ka long ban pyni ïa ka jingkhlain ha kane ka bynta bad ban pyntip sha ka pyrthei ba ka India ka dei ka jaka ban bei tyngka .
Naei ka la wan ?
Ki briew ki pyndonkam bha ia ki social media ha iing ban pynlut ia ka por jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka Centre ka ailad ia ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi kiba sahkut , ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei kiba don ki jingeh .
Ka Klas jong ka snem 1988 ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba kyrpang .
Hooid , kane ka dei ka kupon .
Katkum ka Ayurveda , u sohjew u dei u dawai pyniap khniang uba bha tam jong ka mariang .
Ka Pentium Pro ka la pynrung ia ka rukom shna thymmai kaba pher na ka rukom shna P5 jong ka Pentium .
Ki nongwan bunsien kin ai mon sngewbha ban wanrah katto katne ki tiar .
U syiem u la ai kyrteng ia u u nongthoh histori jong ka ri India .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Hynrei katei ka jingialehkai ka la neh tang ar sien ha ka miet jong ka sngi Palei ha Stone Resort Casino ha New York .
Ka snem ba la dep ka long kaba phylla ban jop ha khmat ki nongkyrshan jong ka ri bad kaba bha tam na ka bynta ki nongialehkai golf jong ka ri India bad ki nongialehkai jong ka ri India .
La iathuh ba phra ngut na ki shynrang kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Ka um ka tuid halor ka thliew bad ka surok ka shah rong noh .
Kam shym la mih na iing bad ym don ba shim ia ka .
Ka klob ka la ïakhun pyrshah ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka jingweng noh kloi jong u nongbei tyngka barim jong ka ka Quess Corp , uba la long u nongkyrshan jong ka ha ki ar samoi .
Ki tyllong um ruh ki la nang duna namar ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingbuh ia ki data ha ki kompiwtor bapher bapher ka pyndonkam ia ka jingpynbeit jong ka jingbuh ia ki jingtip kiba rit ne kiba heh .
La pynshong nongrim ha ka biopic jong u riewstad jingkhein jong ka ri India
Ka IMD ka pynmih ia ka jingmaham rong jyrngam na ka bynta ki jylla ba shatei lam mihngi shwa ka jingwan jong u slap
Ka jingpyni surok India kaba phylla ha Johannesburg
Ka Rahi Sarnobat ka la long ka kynthei India ba nyngkong eh ban khur ïa ka nam ksiar ha ka jingïalehkai Asian Games
Palat 69 Hajar Ki Kynthei Kiba La Kylla Hapoh Nai Roshni Scheme Haduh Ka 31 tarik Jymmang Ha U Snem Mang tyngka Ba Mynta 2020.
Kumta ka lah ban long kaba donkam ia u Khristan ban smai ban iathuh ia ka jingshisha haba u ai sakhi ha ka iingbishar .
Pynbna ka Election Commission ia ki Tarik Poll Na ka bynta 5 tylli ki Jylla
Kine ki jinglong kim dei kiba thymmai .
Pynban u la ithuh ia ka kyrdan kaba kham halor jong u Melkhisedek kum u lyngdoh da kaba siew ia u ia ka shiphew bynta .
Sonny sngewbha wat leh ei ei .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long ka Sunita Goel , ka Pushpa Sharma , ka Manorma Sharma , ka Sarita Padha , u Veer ji Bhat , u Jaswant Singh , u B K Tickoo bad u Sadiq Hussain Malik .
Ka jingdon jong ka Liang Pyrshah kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Kum ka nuksa , ki nong China ki la sngewthuh shaphang ka jingkylla jong ka sngi ha ka B . C . 1000 ia lade .
U Myntri Rangbahduh u la don ka jingmut ba ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kan ai kam ai jam ha ka ri .
Hadien ba u Laurent Kabila u la shah pyniap ha u snem 2001 , ka jingsynshar ka la leit sha u khun jong u u Joseph Kabila uba la bteng ia ki polisi jong u kpa jong u .
Katba u dang paw ha ka doh , katno u Jisu u la long u Nuksa uba itynnad !
Pynkymaw ia U Jisu ia ka jingpynthikna kaba skhem : Nga long u nongap langbrot uba bha , bad nga tip ia ki langbrot jong nga . Kumjuh ruh , U Jehobah u tip ia kito kiba u la jied kum ki khun ba kynja mynsiem .
Kynthoh u YouTuber u Rashid Siddiqui halor ka jingdawa pynjah burom ba 500 klur tyngka jong u Akshay Kumar pyrshah ia u
Ha ka sngi kaba bud ki shipai Pakistan ki la poi biang ha Burunga .
Kham bunsien ym don u nongpyniasoh uba ai ia baroh . ki lah ban don tang ki dor ba la iateh kular sha ki jaka ba kyrpang .
U donkam ban kren shaphang ka Pakistan .
Kata ka long ka jingsngewbha U Blei . Ka jingtip bymjukut jong U Blei ka biang .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u PM ka Nepal sha China .
Nga shim jingmut na ka , lada donkam .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka phlim ym shym la sngewtynnad da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Hynrei ka jingsdang biang ïa ki jingpynïap briew kum ka atiar ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ka dei tang ka jingpynbyrngia paidbah , ong u Florian Weigand jong ka DW .
Ka Cunard ka la pyrshang ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ka Queen Mary 2 da kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka enjin bad pynduna ia ka jingkhluit katba ka lieng ka dang iaid .
U myntri ka tnat rel u Mujibul Haque u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng .
Ka pynlong ia ka jingbym lah ban leh khun namar ka pynlong ia ka jingpynrit ia ki snam bad ka pynsniew ia ki cell kiba tap ia ka bynta ba shapoh jong ki snam , kumta ka pynlong ia ka jingduna ka jingtuid jong ka snam ha u shynrang .
La leh ia nga kum u mrad .
Kine ki dei ki nong India kiba la kiew halor ki jinglong jingman jong ki , ba la thaw da ka jingshit lieh jong ka jingiakop , ba la san kham phylla da ka jingialehkai jong ki .
Peit tang lada don ka jingpynmih thymmai jong ka jingsam bad pyntip ia ka jingmih lyngba u exit code .
Ka European Warrant ban kem ia u Osman Hussain la pynmih da ki pulit jong ka sorbah , bad la pynphai noh ia u sha UK ha kaba la pynngat ia u ha ka 8 tarik u Naiwieng 2005 .
La jied ia u nongbishar jong ka tnad appeal ban long u nongpyniaid jong ka komishon .
Ki dohkha kiba heh ki kham sngewtynnad ban tei ia ka mercury kaba kham bun ha ki , kaba lah ban pynsniew ia ki khunlung kiba dang san .
U bad u Nehru ki don ki jingmut kiba iadei ha ki mat jong ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad kiwei kiwei .
Ha Greater Noida ka AQI ka long 391 ha Knowledge Park V bad 342 ha Knowledge Park III katkum ka jingkhein jong ka CPCB .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la jia ei ei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki lyer pynjah ummat pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka la leit camp ha katei ka constituency ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Em , em , em , em , em , em .
Iehnoh kam u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u ong ba u Uddhav Thackeray um shym la shim ia ka call jong u .
Kaei kaba leit ban long ka jingiapher ?
Hadien kata , ka nongshah kynnoh ka la byrngem ia ka khun jong ka ba kan nym pyntip sha ki pulit , ka la kynnoh .
U la ong ba katba ki paidbah kiba la angnud ia ka Telangana ksiar ki mad ia ka jingeh , ka ioh ka kot jong ka iing ka sem jong u KCR ka la kiew da 400 percent .
Ka jingpyndonkam ia ka Urea ka la nang hiar shuh shuh da 82000 ton sha ka 13 . 75 Lak ton ha kharif 2019 .
Ka jingpynjot ia ka iing syiem Jade bad ia baroh kiba don ha ka .
Ka pynsuk ruh ia ka jingpynpoi snam sha ki shyieng khmat .
" Kane ka Aswia ka paw ba ka la long ka jingsah jong kawei ka thain kaba la tip da ki Hit kum ka Assuwa , kaba don pdeng ha ka Lydia , lane " " ka Asia Roman " " .
Ka jingshah rem jong ki kaba tang kawei ka la wan pyrshah ia ka India .
‘ Ki Jingpyrkhat ha ka Sain hima sima ’ ha kane ka bynta ki la long kumba ki long ‘ ka jingpyrkhat hadien ’ .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar siat , ki tiar pynbthei , ki tiar siat bad ki tiar jong ki Maoist kiba bun bha na katei ka ktem .
Kiei ki jingeh kiba kongsan ha khmat ka sorkar jong phi ?
Hooid , ka lah ban long katto katne sngi . Ka lah ban long shi taiew , ar taiew , shibnai .
U ong , Ka tempi ka don kumba 750 bigha ka jaka ba la ai sha ka hynrei ka tempi kam shym la pyndonkam ia ka .
Katkum ka jingong jong ka seng riewlum , ka lawei ka long kaba dum .
Ha ka jinglong ba kyllum , ym lah ban batai ia ka bor bad ka jingkhih jong ka jaka khring da u tensor jong ka jingkhlain bor .
Ka tnad jong ki mar ri jingri bad ka teknoloji ka la pyni kumba 40 tylli ki mar ba la pynkiew dor na ki jait doh bad ki jhur bapher bapher .
Pyndonkam ia ka < , < = , : , > = bad > .
Kane ka rai kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka hospital ka la mad ia ka jingduna dawai .
Um ju ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka skul ne kolej jong u .
U la long u Myntri Rangbahduh ba rit tam jong ka ri India ha ka rta kaba 40 snem .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor , kaba pyni ia ka art tynrai ha kane ka sngi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki jingpyrshang jong phi . Jai Kisan
Baroh ki myntri ba rangbah jong ka Israel ki la don ha ka kad liengsuiñ .
" " "Ngin sa palat thikna ia ka jingroi kaba 7.6 percent."
" Ka sorkar kan burom ia ki jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong . "
Ki don haduh 41 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Karnataka , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki bniat ki jrong haduh 18 milimeter bad ki long kiba jrong ha ka dur .
Ka jingpule ia ka file jong ka jingpynbeit ka la pulom
" Haba kren sha ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan jong u , u Rajinikanth u la ong : " Ngam ju phaidien shuh ia ki jingkular ba nga la ai " .
Na ka bynta u bnai ba la dep , ka kompeni .
Na ka bynta ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla , phin sa ioh ia ka jingmih kaba dei na ka bynta kawei pa kawei ka nuksa ha ka data input jong phi .
Ka NHFDC ka la ai jingiarap pisa haduh Rs . 802 Klur sha ki 1 , 42 , 352 ngut ki Divyangjan ha baroh kawei ka ri ha ka sut ba la ai jingiarap haduh mynta .
Ki la pynkiew ia ka bhah iew jong ki ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kum kata ka jingpher jong ngi ba phi ioh bun tylli ki iew hapoh kawei ka iew .
Te ngi lah ban ap tang ban lap ia kata .
U la kdew ba wat u nongialam ka Akali u Jagir Kaur u la pan jingbit ia ki kynthei Sikh ban leh ia ka Kirtan sewa ha ka jaka mane blei ba kyntang jong ki Sikh .
Ka jingpynshong nongrim ha ka aplikeshon ba la thep . . .
Ki lamp ba pynshai sawdong u dieng .
Ha kawei ka khep la kem ia u nongthoh khubor bad u myntri rangbah u la leit khynra .
U dei u khun uba rit tam ha ka longiing kaba don lai ngut ryngkat bad u hynmen uba kham heh bad kawei ka para .
Lada ka jingkhang ka long kaba rit bha , ki electron kiba iaid ki pyrshang ban jngi lyngba jong ka bad pynmih ia ka jingshai .
Ka la leit noh kloi palat .
Ka Odisha ka la pyni bha ia ka jingheh bad ka lad jong ka ban bei tyngka ha ka kam karkhana ha ka ‘ Make in India week’ kaba la long ha Mumbai dang shen .
" U Jehobah u la pynngat ia ki nongap langbrot sorkar jong ki Israel hyndai da ka jingbym shimkhia namar ba ki langbrot jong u ki la kylla long " " ka jingbam na ka bynta uwei pa uwei u mrad khlaw . " " "
Ym don jingtieng ia ka ain hapdeng ki nongleh kam sniew ha UP .
Ki myntri jong ka Karnataka ki dei ban shah set phatok : Anna
Baroh ki jait kali la shna ha ka karkhana jong ka kaba don shabar jong ka nongbah Bologna kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Italy , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
U bah Gyan Deo Ahuja u dei u MLA ka BJP na Ramgarh konstitwensi jong ka Alwar .
U kyrtong President ka NDA u Ramnath Kovind u la poi sha Hyderabad bad Vijayawada ban pynmih jingkyrshan na ka bynta ka elekshon President ka ban long ha ka 17 tarik Jylliew .
Ki kynthei kiba sniew ki long na ka bynta ki shynrang kiba sniew , bad ki shynrang kiba sniew na ka bynta ki kynthei kiba sniew . Ki kynthei kiba bha ki long na ka bynta ki shynrang kiba bha , bad ki shynrang kiba bha na ka bynta ki kynthei kiba bha .
Kane ka board ka don hynniew tylli ki divisional board kiba don ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla kum ha Pune , Aurangabad , Mumbai , Nasik , Amravati , Kolhapur , Latur , Ratnagiri bad ha Nagpur .
U Sebi u la kyrpad ruh ia ki shipara Singh ba kim dei ban pyniadei bad ki kam jong ki Hospital Fortis bad ki Hospital Fortis ha kano kano ka rukom .
Mynta ka sngi la shim ia ka prokram kaba kongsan bha bad kata ka pyniasoh ia ka Jharkhand bad ka Bihar .
La khot ia ki arngut , bad u kwah ba ka tnga jong u kan leit ryngkat bad u . Ka jingsngew jong ka ka ong aiu shaphang ka jingleit ? Kaei kan leh ?
" " " Kaei kane kaba jia ."
Kumno yn pynksan pura ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ?
Kumta nga pyrkhat ba kam dei ka rai kaba stad .
Kaei kaba la jia ha katei ka sngi ka long ba u Roy u dang iasaid ban ai ia ka Kashmir sha ka Pakistan .
Dei na kata ka daw ba kan ym don kano kano ka jingtieng .
Ka ophis jong u nongbishar jong ka sorkar pdeng ka la sangeh noh ia ka jingtohkit jong ka .
Ngi la bishar tang saw tylli ki jutang ba kynja Blei kiba iadei bad kumno U Blei u la pynbeit ban pyndep ia ka jingthmu jong u ban wanrah ia ki jingkyrkhu bymjukut ia u khun bynriew .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk , ki tiar ialeh kiba jem , ki tiar ot bad ka nar nylon na ki .
U nongpeit ia ka tnad pynlip ding ha Pirojpur u Mollah Sikandar u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki la buh ia ka thong ba iadei jong ki halor ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ban thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka India A kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia A ha ka jingïakhun phainal ha ka sngi thohdieng .
U la kylla long u nongaiktien jong ka seng ha ka ri .
Ha kane ka jinglehkai kaba la leh baroh shisngi , la batai ia ka jingkitkhlieh jong baroh .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka projek .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban poi sha ka kyrdan jong ka ri bad nga la trei shitom ban poi sha ka .
Phi hap ban tuklar , la ong ka ïingbishar jong ka TDSAT kaba la khlieh da u nongbishar Arun Kumar ha ka TRAI .
U Reddy u la ong ba u la khot sngewbha ia u Azharuddin hadien ba une u nongialehkai kriket barim u la pynpaw ia ka jingkloi jong u ban ialehkai ia ka bynta kaba tyngeh ha Telangana .
Ki kynthei bad ki khynnah ki sngewtynnad ia ki jaka jngi ba kyrpang .
Iaid lait ia u shapoh kamra shong jong phi .
Hynrei ym shym la ïoh jinghikai ei ei .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ong ba ka Centre ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir .
" U Graham dang shen u la wanphai biang sha ka OTT bad ka phlim ba shyrkhei " " Betaal " " hynrei, ym kum " " " Ghoul " ", ka phlim thymmai jong u kam shym la shah iaroh ha ka pyrthei baroh kawei."
Ka SC ka la kyntait ban pynmih ia ka hukum ba shipor halor ki jingkyrpad ban pyrshah ia ki kyndon eksamin jong ka UGC
Watla nga trei bad ki khynnah kynthei ki leit skul , ong u Algirdas , hynrei ngi pynbeit ia ka por jong ngi khnang ba ngin ioh bam ja miet lang .
Ki jingiadei jong ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka saian bad ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong ki ai jingmyntoi ia baroh ar ki imlang sahlang jong ngi .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingtip ba bniah shaphang kane ka kynhun snam kaba duna :
U la pynpaw ba baroh ki nongshim bynta kin hap ban ïatreilang ban pynurlong ïa kane ka jingthmu .
U Steve Smith u la kamai 774 ron ha ka Ashes series kaba dang shu kut shen ha England .
Ka Committee ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha ka iing dorbar thawain ha ka 30 . 8 . 2011 .
Kiei ki lai tylli ki lynti ?
Ka BJP ka la don lypa ia u pulit barim na ka bynta u nongthaw ain u V D Ram uba la shongthait kum u DGP jong ka jylla bad mynta u dei u MP jong ka Palamu .
Ki skul bad kolej ki la khang khyrdep namar ka jingjur jong u slap .
Hato phi pyrkhat ia ka jingiap ?
Ïasoh u MLA ka Congress ïa ka BJP kaba synshar ha Chhattisgarh
Ki shipai India ki la shim ia ka rukom treikam kaba eh ha kaba iadei bad ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma bad ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha kine ki shisnem ba la dep .
U la seng ia ki seng trei kam ha ki par dewiong , ki karkhana shini , ki par mica bad ki lynti rel jong ka Bihar .
Ki tiar barim ki dei ki tiar naduh ki por hyndai , khamtam eh ki riti duriaw bah : ka riti duriaw hyndai jong ka Greece bad Rome , ka Ijipt hyndai bad kiwei kiwei ki kolshor hyndai jong ka thain Mihngi .
Hynrei kaei thik ka jingsngewrit ?
Khublei shibun ia ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka jingiadei bad ki jingmut jong kiba bun ki stad saian mynta , ki Hebru hyndai ruh ki ngeit ba ka pyrthei ka don ka jingsdang .
Nga la iohi ia u halor ki mawsiang .
12 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad
Ka Deepika ka la shah jied kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei da ka kot khubor FHM .
To ngin sdang da kaba shisha .
Ki 6 ngut ki samla ki la shah kem na Nakhalpara ha Dhaka ha kawei ka miet jong u bnai December 2013 .
U la pynpaw ba ka CBIC ka la leh ia ka kam kaba bha bha na ka bynta ki MSME .
La ai ia ka jingbam tynrai jong ki dohkha sha baroh .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain Lahori Gate jong ka nongbah Delhi .
Nga la pyrkhat ba ki jain jong u ki long kiba phylla .
U long uba stad tam . . . waiter nga la ju iakynduh .
Ka jubab ka long kajuh em .
U Abhaya Kumar bad u Anil Kurian ki la thoh ia kane ka khana .
U ong , Ka dei ka ain kaba khlem riti bha .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki dkhot jong baroh ar tylli ki kynhun runar .
Ka sorkar jong ngi kan sa thung kam 1 . 62 lak ngut ki pulit bad 1 . 37 lak ngut ki nonghikai .
Hynrei ka jingpyrshah jong u ka lah ban nang duna katba u nang sngewthuh ba phi mut ia kaei kaba phi ong . Ka jinghikai jong ka Baibl : Jakob 5 : 12 .
Katto katne ki jingmut na ka bynta ka jizya la pynpaw .
" U la peit bniah ruh : " " Ki Japan ki kham shlur bad kham sngewtynnad ban ialeh thma ban ia ki briew jong ka China , Korea , Ternate bad baroh kiwei pat ki jaitbynriew sawdong ka Philippines ." " "
Kum ki dasyurid baroh , u ksuid u don 14 tylli ki khniang .
U Amitabh Bachchan un ioh pdiang ia ka khusnam Dada Saheb Phalke Award Ka khusnam kaba heh duh jong ka Ri India ha ka cinema
U Allu Arjun u la ai khublei sngi kha ia ka khunlung jong u ka Allu Arha da ka jingai sngewbha kaba kyrpang ha ka sngi kha jong u .
R . D . O , ka Sorkar . jong ka Jharkhand bad ka AAI kan ai Rs . 200 Klur , Rs . 50 Klur kawei kawei ban pynroi , pyntreikam bad maramot ia ka kad liengsuin .
Ki kynhun tem pulit ki ialehkai ha Sector 17
Te peit kaei kaba dei ban leh ynda kata ka la jia .
U Cairn u la pynkhein shai bad tip ia ka mynsiem jong ka ain .
U Arjun u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 156 . 8 .
La iathuh ba ka Kerala ka dei ka Jylla kaba stad tam ha India kaba don 93 ngut . 91 percent ka jingnang jingstad katba ka Bihar ka dei kaba duna tam ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ka long 63 . 82 na ka shispah .
Haduh mynta nga dang rwai ia ki jingrwai jong ka jingtei ia ka ri .
Ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot ka la mynjur ruh ia ka bai khusnam kaba T.75 shi kwintal na ka bynta u gram bad u masoor dals halor ka dor jingkyrshan .
U myntri ka tnad kam bad u PMO u Jitendra Singh u la ong ba ki nongsynshar bad ka sain pyrthei ki dei ar tylli ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah bad ki nongsynshar bad ki nongtrei sorkar ki dei ki atiar jong ki sorkar .
Ki seng Left bad ki seng Muslim bapher bapher ki la khot ia ka jingialang paidbah naduh ka jaka pyni dur haduh ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ngi dei ka bor ba khraw ha ka kriket ha ka pyrthei , la kam u Chaudhry .
Lada ka AAP ka kwah ban iatylli bad ka Congress , ka jingrung jong nga ka Congress kam lah ban long ka rai kaba bakla , ka la ong .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka jingpynkhuid .
Na ka bynta ki million ngut ki briew ki bym lah ban batai , ka jingim ha kata ka pyrthei thymmai kan wan lyngba ka jingmihpat .
Ym don ki surok kiba biang , ki jaka dih um dih ne wat ka hospital ruh .
Hooid , u Shah Rukh Khan un plie ia kane ka show ha Delhi .
U myntri rangbah u la ioh ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Dr . Syedna Mohammed Burhanuddin da ka jingsngewsih kaba jur .
Nga la don tang ka jingduh jingkyrmen kaba la buh na ka bynta jong nga .
Ïa kane ka equity yn pynrung da ka sorkar jylla bad ka IPO kaba long hapdeng 1 hajar klur tyngka haduh 1500 klur tyngka ong u Subrat Ratho managing director kane ka kompani .
" " " U Gen. Wei Fenghe uba dei u nongmihkhmat jong ka jylla bad u myntri kam pohiing jong ka ri China u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
U Yogi Adityanath Un Long U Myntri Rangbah ka UP
U nongbishar jong ka Supreme Court u Madan B Lokur haba kren ha kane ka sngi u la ong : Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka rukom bishar jong ngi .
Da ka jingiarap jong ka , ki nongtuh ki lah ban sei pisa da kaba suk na ki Wallet ne UPI account jong ki nongpyndonkam .
Kum u Producer u la trei ha ki phlim kum ka Junoon , Vijeta bad 36 Chowringhee Lane .
U Apostol Petros u la ong ha U Jisu : Khmih !
37 Hynrei kumno , phi lah ban kylli , u angel uba janai u lah ban kylla ksuid ne ksuid ? Ha kajuh ka rukom kumba u briew uba janai uba nyngkong u la leh pyrshah ia U Blei .
Um ju iehnoh ia ki kiba jakhlia .
Ki mrad kiba kyndit na ka jingthiah lyngngai kin ym don ei ei ban bam !
Ki nongpang coronavirus ha China, ki nang kham jem, katba ka Italy, ka la nang hiar ha ka jingiap.
Kawei pat kaba kongsan ka long ka mang tyngka .
To sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka la kular ban pynmih kumba 500 MW ka bor ding .
" Nga ngeit skhem ba ka sorkar Sri Lanka kan bud ia ka lynti jong ka jingpyniasuk ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom " " la ong u Modi .
Nga kyrmen ba phin pyrkhat bha ia kane ka jingai jingmut bad bud ia ka da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi , ki nong India ki trei ban thaw ia ka India kaba khlain , kaba iahap bad ka jingthmu jong u Netaji . " " "
U nongbishar rangbah u Khosa ha ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka sngi Balang u la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka sorkar da kaba kdew ba ki don ki jingduna ha ka ain .
Ki samla pule ki pynkhihwin ban dawa ban tei ia ka jingkieng Foot Over
" Don kiba shna ia ka iing rep , don kiba shna ia ka jaka die jingdie , don kiba kamai pisa lyngba ki tender rel ." " "
Ka opshon ka don ha ka jingpynbna ba la buh .
U Arun u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew namar ka jingiatiplem jong u bad ka .
Baroh ki donkam ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam katba lah .
Kane ka nongbah ka long ka nongsdang ha ka liang ka jinghikai niam bad ki jingialehkai .
Hangne ​​ka don ka jingpynshisha ia kane .
Ka BJP ka pyniakhlad ia ki paidbah halor ka niam .
" U heh ka party u Amit Shah u la ong " " Ki jingkren jong u Ananthkumar Hegde , ka Pragya Thakura bad u Nalin Kateel la shim khia bha bad la phah sha ka komiti pynshitom . ' ' "
Ki stad saian ki pynmih ia ka sniehdoh thok
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Anushka bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero .
Baroh ka jingim ka long ka jingpyrshang . Katba nang bun ki jingpyrshang ba phi leh katta nang bha .
ka jait kaba dei , ka chemical kaba dei kaba kan khang ia kaei kaei kaba dei kaba la jan bha .
U Wells u la kdew ia ka jingwan jngoh stet jong ki heh sorkar US kiba wan jngoh ia ka ri India kum ka dak jong ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka kyrdan jong ki heh sorkar .
Ki Muslim ki la mih noh na ka Congress naduh ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
" " " Ha kane ka bynta yn pynleit jingmut ha ka jingroi jong ka jingnang jingstad ha ki sobjek bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul jong ki kyrdan bapher bapher . " " "
U Siraj um shym la ai ron ha ki ar tylli ki over ba nyngkong jong u ha ka powerplay bad u la wanphai biang da lai tylli ki wiket .
Ka kali jong ngi ka la sniew .
Ki rukom bam jhur ruh la ju bam ha ka ri Greece hyndai .
Ka tnad khajna kamai ka la leit ban khynra ia ka jaka sah jong u Taapsee , u nongshna phlim u Anurag Kashyap bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la phet khajna .
Nga dang lah ban klet ia kata ka jingpeit .
Ki sla ki mih tang hadien ba la mih ki syntiew ba nyngkong .
Khlad 7 ngut ha ka jingpluh hotel ha Gondia
Ka la pynskhem ruh ia ka jingpynshitom ba shi jingim ba la ai sha ki 17 ngut kiwei pat .
Saniec ' ka , nga hap ban mih tang shi minit . Wat nym leit . Sngewbha , wat leit noh .
La tei ia ka ha ri Bilat bad la pynkhreh ia ka ha ri France .
Ki jingthoh ba la lum jong ka kiba la ai kyrteng ka Nurunnessa Granthabali la pynmih ha ka snem 1929 . '
Ka jaka bam ba la pynitynnad bad ka jingkhang ba shabar .
Ka pisa kaba mih na ka jingdie ia ka thup jingrwai , ka kot shim dur bad ka phlim kan leit baroh kawei ban kyrshan ia ki seng ai jingiarap bad ki seng kynthup ia ka Global Voices Online .
Pynkhuid ia ka ! Hooid , pyniap ia nga .
Ki pyrshang ban peit bunkam .
Kumta , kane ka dei kawei na ki mat kaba sngewtynnad bha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw bunsien ba ia kane ka ain yn nym pynduh noh ha kano kano ka jinglong .
Nga lah ban mutdur ia ka ruh .
U la kdew ba ki Nongsakhi ki buh ia ka jingngeit jong ki ha U Blei halor ki jingdawa jong ka ri Nazi .
U Jisu kum u Khlieh jong ka balang Khristan u long ruh u nongpyniaseng ia ki briew jong u .
U Nongbatai : Balei Ka India Ka Khuslai Ia Ka Jingktah Na Ka Jingpynkylla Ka Sri Lanka Kaba 20 .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kata ka por ka la jia ha ka snem 1841 , kumta ka la pyllait ia ka jingkieng thymmai na ka jingshah pynjulor kaba lah ban jia .
Ka jingsynshar ia ka Mirpur Model Thana la seng ha u snem 1962 .
Hadien ba ka thma ka la kut u la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri paidbah .
Kumno Ngan Ong Em ia ka Sex ha Skul ? 29 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ngi dang sngewsih ia ka jingduna jong ka jingangnud bad jingkyrshan ia ka jingkylla ka suinbneng ba la ai da ki ri kiba la kiew .
Ka India ka dei ka jaka kaba bha tam ban pynmih ia ki jingbam kiba tei met kynthup ia ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba kynja met , ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei . , kiba long ka nongrim jong ki riti dustur ba riewspah jong ka Ayurveda bad ki rukom sumar yoga .
Kaei kaba phi shim ?
Shuh shuh katkum ka NSAP , Rs .
Ki don shibun ki jingeh ha kane ka por .
Ka jingkynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba ngi iakynduh ia u nonghikai ka long ka nuksa jong ki jingkynmaw kiba shai .
Hato ki tip ba ki khun kynthei jong ngi ki la shah shoh ?
Ka daw ka long ka jingiapher ha ki jinglong jong ki .
Ka khun jong u ka Farah Mahbub ka la bud ia u ha ka kam ain , bad khatduh ka la kylla long ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka .
Hynrei ka jingïashim bynta ha ka thma Afghanistan ka long kham bunsien ka jingpyrshang jong ki ri Europe ban pynneh ïa ka jingïatreilang jong ki bad ka US .
Kitei ki briew ki kynthup ia arngut ki nong Azerbaijan bad 28 ngut ki nong Syria , ong ki heh pulit .
" " " Ka Pakistan ka la aiti sha ka India ia ka " " " " kynhun jingtyrwa ba thymmai " " " " kaba thmu ban sdang biang ia ka jingiakren kaba la sahkut hapdeng ki arliang mamla bad suki suki ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba la slem bha , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Haba nga sdang ia ka kam jong nga , ha kata ka por nga dang leh tang ia ki phlim action bad ym don mano mano ba pyndonkam ban ai ia nga ia ki bynta kiba kynthup ia ka jingieit , ka jinglehkai , ka jingsngewsih ne ka drama .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ki daw bad ki rukom treikam ba kongsan jong ka jingroi jong ka jinglong kynthei ha ki briew ki dang sahkut bad bun ki jingmut ki long kiba shu mutdur bad kiba ïaleh pyrshah .
Ka don arngut ki hynmen kiba kham heh , u Ryan bad u Spencer kiba dei ruh ki aktor .
Kane ka Division ka peit ruh ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynjlan ia ki Lines of Credit sha kiwei pat ki ri kiba dang kiew kaba kynthup ia ka jingkyrshan ia ka NEPAD , TEAM 9 , ASEAN bad ECOWAS .
Ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan bad u Lat ka jylla ki la pynthikna ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U sngewskhem ba ka Royals kan jop ia kane ka jingiakop .
Ki myntri ki la pynlut T.27 . 8 cr ha ka leit ka wan ha surok ha ki 19 bnai
Nalor kata la thung ruh ia u secretary barim ka tnad pla tyngka u Ashok Lavasa kum u nongpeit ia ka elekshon .
Kiwei pat kiba dang shu long Nongsakhi dang shen ki ong : ‘ Ngim lah ban mutdur ba ngi im bad trei ryngkat bad ki para Khristan kiba la shah shitom haduh katne ! '
" Ka jingpdiang sngewbha . " " Ka jait ktien Phareng " " la pyni ha ki tamasa ha kylleng ka pyrthei bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai . "
Ka EoI ka la ioh ia ki jubab kiba ai mynsiem bad la thaw ia ka Komiti kaba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ki jubab ban rah ia ka kam shakhmat .
Ka jingai jingmut ia kine ki jait jait kiba sngewsih sha ka histori kloi ka dei ban long ka jingthmu jong ka imlang sahlang , ong ka Survey .
Nga kwah ban kyrpad ia ki paidbah ka ri ba kim dei ban shah ialam bakla ha ka Congress bad kito ki party kiba la pyndem ha khmat ka kolshor Congress .
Lane u shu lehkai ?
Hadien baroh ki la dei ban pyrkhat shwa ia ki jingleh jong ki !
Ki briew ki shong ha ki ben ha ka madan kaba la shlei um hajan ka jaka jngi .
Shuwa ba u Jayavarman II un wan ha ka bor synshar ka la don ka jingialeh kaba jur bha hapdeng ki nongsynshar shnong kiba synshar ia ki bynta bapher bapher jong ka Cambodia .
" " " Ka long kaba eh ban hikai shad ia uwei haba phim don ha kajuh ka kamra " " ong u Scantlebury . "
U Basavappa Naik na Bidanur u la tei ia ka kut bun phew snem mynshuwa .
Hadien kata la shim ruh ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar kiba kynthup ia u Mohit Batra , u Nitin bad u Pawan .
Kumba 140 klur litar ka um jakhlia ka mih ha ri India man la u snem .
Ka jingleh be-ijot jong ki tnga jong ka ka la pynlong ia ki ban iakhlad noh palat shisnem mynshuwa .
Ban pyniaid ia ka jingpynlut ha iing ka long kaba eh bha .
Hynrei , u la ong , ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
U Stokes u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup kaba ka England ka la jop ha ka sien kaba nyngkong .
U Karan u la pynmih ia ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra bad u Varun Dhawan ha katei ka phlim .
Nga lah ban iohi ia ka ha ki khun jong nga .
Ka jinghikai ka la iarap shibun ia nga .
Katno kan kham stad ban pyni ia ka jingsngewrit bad ban long kiba sngewthuh !
Nalor kata ym don kantin ruh .
Ka jingpynlong riewkhlaw ia ki nongshong shnong jong ka America da ki seng lehnoh kum ka ISIS ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ngi hangne ​​bad shabar ri , la ong u nongiasaid ain jong ka US u Josh Minkler .
Ka jingpynbha bad jingsumar ia ki tiar rep .
Ka Kashari bah ka donkam ban long kaba husiar ha kaba tehlakam ia ka jingleh be-ain .
Ka por kam shym la pynkylla ia ka .
Nga buh bha ia ka diary jong nga .
Ka Punjab ka pynkylla ia ka polisi khaii marbam ban iaid lait ia ka jingkhang kyiad jong ka SC hajan ki surok bah
U la shakri ruh kum u secretary jong ka Punjab Kisan Sabha .
Kat kum ka jingong u apostol Petros , ha ka jingshisha , kin shah khot kum ki nongiathuhlypa lamler .
Ka Disney ka la pynmih ruh ia ka kot khubor jong ki khynnah kaba la pynshong nongrim ha katei ka show , kaba la pyni ruh ia ki khana kiba sngewtynnad , kawei na kine la thoh da u Don Rosa .
Ka jubab kaba suk ka long em .
Bad ha kane ka khep , ka shu pyrshang ban long kaba sbun ia phi .
U pyrkhat : Nga la hap ban pynbor ia lade ha kaba nyngkong ban ithuh ia ki parabangeit .
Kan shim por ia nga shi taiew .
Hooid , kata ka long kaba nga ong .
Ka Punjab kam iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ong u myntri pla tyngka .
U Gadgil u la shah pynshlur ban leit sha ka skulbah Harvard da u Giles Mead uba long ha kata ka por u nongpeit ia ki dohkha ha ka jaka buh jingthoh jong ki dohkha ha Harvard .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong baroh arngut u nongbishar ba marwei bad ka Division Bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la mynjur bad ka tnat shipai suin .
Ki nongpynmih kam khaii kiba lah ban siew ia ka dor ki lah ban aplai ban ioh ia ka soi jong ki lyngba ka prokram Symbian Signed .
Ka aktress ka la shot na ka bynta jong ka kham mynshuwa .
Ka Chambers ka la sdang ban pyni dur hadien ba la iakynduh ia ka da u nongwad dur ha Paris .
bad ban leh ia kane ka jingeh kaei kaei kaba phin hap ban tip .
Ha u bnai Risaw , une u nongseng karkhana ba la rim bha u la iehnoh ïa ka kam kum u Chairman jong ki kynhun ba pawnam jong ki kompeni Eveready Industries bad u McLeod Russel , da kaba kynthoh ïa ka jinglong tymmen jong u .
Ngi ieng ha ka kyrdan kaba phra ha ka jylla .
Hadien kane u Iqbal Singh u la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
5 tylli na ki konstitwensi ki dei ha Alipurduar district , 7 tylli ha Jalpaiguri , 9 tylli ha North Dinajpur bad 6 tylli ha Darjeeling bad South Dinajpur bad 12 tylli ha Malda .
Ha ka jingujor sha ki pulit , u Sukhwinder Singh u la ong ba u nongshah kynnoh u Karnail Singh bad ka tnga jong u ka Baldev Kaur bad ka Gora Singh ki la thombor ia u ha ka 15 tarik Jylliew .
Ka lieng ka la sdang ban leit sha ki lum ba itynnad jong ka Papikondalu , ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha , na ka Gandi Pochamma Temple kaba don hajan Devipatnam , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u tantrik .
Ka jingtieng kaba kynsan ne kaba palat pud .
Hynrei ha kajuh ka por , u agent u dei ban leh katkum ki bor ba la ai ha u bad u dei ban leh katkum ka jingbha jong u nongpyniaid jong u .
U nongialam jong ki samla pule ha Rajasthan u la ther ia u principal kolej
Ka dei ka kam kaba khlem sangeh bad kaba khlem jingsngewnguh .
Hynrei , ka jinglong jingman kam long shuh kumjuh .
Pynkiew ia ka met jong phi sha jrong bad pynjrong .
Ia ka dur jong ka Virgin jong ki Lantern la bthah da ka Dorbar Nongbah .
Bad la pynmeh ia ka ding ha ka kynhun jong ki . ka ding ka la thang ia kiba sniew .
Kumta lada phi kwah ban ianujor ia ka dur kaba phi iohi ha ka slide bad kane kawei , te dei ban peit ia ka ha kane ka rukom .
Ka jingpynjot ia ki laiphew tylli ki Balang bad ki Monastery ka la bud .
Ka paw shai ba ka don katto katne ka jingeh ban pule kot .
Da kane , ki nongseng kam seng jam ki shynrang ki dei ban ioh 25 percent bad ki nongseng kam seng jam kynthei kin ioh 30 percent na ka jingiarap .
U la pyrshah ia ka jingmut .
Haba nga ialam ia ka Loida sha ka park , ka ju iam khlem jingpyntngen .
Ym don daw ban nym shaniah ia ka Pakistan haduh katne : U Rajnath Singh halor ka jingtohkit ha Pathankot
Nion ha ka link jong ka jubab jong ki nonghikai ba iarap jong ka UP 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Hynrei kaei kaba don ha ka kyrteng ?
" " " Kane ka lah ban jia bad uno uno u briew ."
Ka kynhun ki riew shemphang ka la sdang ia ka kam pynthymmai na ka mala ba nyngkong jong u Sri Harmandar Sahib bad ha kaba sdang ki la shim ia ka kam ban pynthymmai ia ka kam shna dur .
Na kine 20 ngut ki samla pule ki la shah sumar .
Kawei pat ka seng kaba kongsan bad kaba iadei ka long ka Seng jong ki Hindu Pakistan .
Ki stock jong ka IT , ki jaka bad ki nar ki la lamkhmat ia ka jingkiew stet .
Ka Shilpa Shinde ka la long kawei na ki nongïakhun ba khlaiñ tam ha ka ïing jong ka Bigg Boss 11 bad da ka bhah jong ka ha ki jingkiew bad ki jinghiar .
1802 : La weng noh ia ki ophisar kiba lieh na ka kam shipai .
Lehse ka mantra kaba donburom tam jong u Gandhi ka long ban pynpaw ba ka bor jong ka ahinsa ka kham khraw shibun ban ia ka bor jong ka hinsa .
Ki seng pathai khubor ba kongsan jong ka US , pynban , da kaba shim ia ka jingmut jong ki na ka sorkar Bush , kim shym la shim khia ia kine ki jingkyrpad .
" " " Ka la paw shai ka jingbitar na ka liang ki shipai ba ki briew ki ioh biang ia ka jaka jong ki ."
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
U Mahesh Babu u dei u briew uba ju jngai na ki mat kiba ialeh pyrshah .
Mynta la pynbna ia kane ka ïew rit kum ka jaka ri mrad .
U la jop ruh ha ka jingiakop mareh 100 meter .
Ka jingshit kaba duna tam ka hiar ha kylleng ka Jammu bad Kashmir
U Justice PB Bajanthri jong ka HC u la bthah ruh ia ka jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui ban buh ia ki jingtip ha khmat ka Bench ha ka 1 tarik u Risaw .
Ha Rajasthan , Telangana , Tamilnadu , Andhra Pradesh bad ha Punjab ki don mar uwei uwei u nongpang .
U Brett Lee u la jied ia ki lai ngut ki nongialehkai kiba stet bha na ka bynta ka World Cup
U la shah rong noh wat hapdeng ka jain slap thymmai jong u na ka German .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la sam ïa ki katto katne ki dur na ka jingrakhe Lohri jong ka longïing .
Ka jinghikai ba kongsan bad u nongpyniaid ia ka kam Peter Hein
Kane ka dei thikna ka jingiathuhkhana kaba pura .
Ka jaka bam jong ka Harber Market jong ka nongbah Banglore .
U Sunnerhagen u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Gothenburg da ka kyrdan pule ha ka kam sumar .
U Councillor Parvin u pynkynmaw ia ka jingshyrkhei jong ka jingshah rahbor
Ka Ri ka long kumjuh , ki briew ki long kumjuh , ka Bureaucracy ka long kumjuh , ki resources jong ngi ki long kumjuh te kaei ka daw jong kane ka jingkylla .
Hynrei ki nongpynlip ding ki la poi kloi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka la thoh ia ki jingshem jong ka ha kawei ka jingthoh ha ka Modern Review kaba la pynmih hadien kum ka kot Kedarnath bad Badrinarayan : Ka Diary jong u Pilgrim .
Ym don ei ei kaba phylla ha kane .
Wat pyrkhat ban leit shabar khlem ka mask khmat .
U Shakib Al Hasan bad u Mehedi Hasan ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Katba ka dang kam ba ka pyrshah ia katei ka jingiateh , ka UPF ka la khanglad ia kano kano ka jingleh sain pyrthei kaba laitluid da ki nongtrei pyrshah ia ki nongpyntreikam bad ka sorkar , bad khatduh ka la pdiang ia ki kyndon jong ka .
Kham mynshwa ka Centre kam shym la ai ia ka jingmynjur ha ka por jong ka dorbar mang tyngka ha kaba ka kynhun jong ka party ba la ialam da u Sudip Bandopadhyay ka la iakynduh ia u PM Modi da kaba pynpaw ia kane ka jingdawa .
16 ngut ki nongpang ki la duh noh ia ki khmat hadien ba la shah sumar ha ka eye camp ha Gurdaspur Punjab .
Nga sngew kumba nga la leit hi sha ka jingialang bah .
“Nga sngew kum ka nongleitkurim ba tyngkhuh jong ka nong Hyderabad,” ka la ong.”
Ka jingker ka don ka jingjrong kaba 4 . 7 phut .
Ka Losliya Mariyanesan ka long ka nongpynbna khubor na Sri Lanka .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka dur jong ka Rani kaba dei ka Naina Mathur .
Katba u pdiang ia ka jingdonkam ban pynduna ha kaba kut ia ki jingduna ha ka jingpynlut paidbah , u el Pi u la pynmih ia ka jingpynbna kaba kynthoh ia ka jingthmu ba la pynbna jong ka sorkar Balearic ban pynkiew khajna thymmai .
U President u la ong ba u Chaitanya Mahaprabhu u dei uwei na ki riewkhuid ba khraw tam jong ka seng Bhakti .
Ka lawei kaba jan ka long kaba bha bad kaba tei , wat lada phi don katto katne ki jingartatien .
Peit , ngam dei u briew uba sniew uba ki briew ki pynlong .
Dei ban pynbha ia ka jinglong jong ki skul rit sorkar .
Ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin ki dei ban pynbeit bha ban pynkhuid ia ki tiar jong u nongleit nongwan shwa ba un rung shapoh ka iing jong ka liengsuin .
Ka prokram kan kut da ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale sha ka kynhun shipai kaba 17 .
Kane ka dei ka jingthmu jong ki ha ka liang ka ioh ka kot .
Hadien katto katne por , ki shniuh kiba saw ki la paw ha ka khlieh bad ki rmiang shyntur jong nga .
Ka jingpynslem ia ka jingpynthikna kaba thikna ka la pynmih ia ka jingtieng kaba khraw shaphang ka jingiap jong u .
U Symbud Symbud ba kyrpang barim jong ka tnad rep , ka sorkar .
12 Ka Faculty na ka bynta ka jingpule ia ka kolshor .
" U aktor Bollywood u Sonu Sood uba la iasam jaka ha ka screen bad u khlur ialehkai u Jackie Chan ha ka phlim " Kung Fu Yoga " , u ong ba u la thmu ban ak bad pynmih ia ka phlim biopic . "
Ka long kaba suk ban iohi ba bun ka por bad ka jingpyrshang ba thymmai ka la leit sha ka jingpynmih ia ka video jong u Noah .
Ka Vivo ka la dep ban leh ia kata da ka phone X20 jong ka .
U la iadei bad ka jingialehkai naduh dang rit .
Ki la kren shai bha ba baroh ki 39 ngut ki nong India ki dang im , la ong u Swaraj hadien ba u la iakynduh ia ki bahaiing jong ki nongshah rahbor .
Ka iing jong ngi kam ju dap .
Hynrei kine ki long kiba thok bad kiba ialam bakla . Ki Lebitikos 19 : 31 .
La bthah ia ki kyrtong ban ai ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingnang jingstad jong ki .
Ka kam shna phlim ka la lyngngoh ia ka dur jong ka Priyanka Chopra kaba long ka ‘ Mary Kom ’.
Ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u long u Myntri Rangbahduh , u Brajesh Mishra u dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri bad u Lal Krishna Advani u dei u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka dei ka case jong ka jinglute ba la pynbeit bad ka jinglute ba la pynlong ain ."
" Kaei ka jingshah thombor jong ka " " kaei kaei kaba sngewsih " " kaba la iathuhlypa ha ka Jingpynpaw ? "
U la pynlong ruh ia kine ki sobjek baroh kum ka arch jong u .
U la khot ia ki sorkar Jylla ban bud ia ki rukom treikam kiba bha tam ba la thaw da ka DARPG bad ka tnad jong ki nongtrei .
Bad peit na ka liang kaba pher , kajuh ka ri India kaba la khanglad ia ka Africa ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew ka la kylla long ka ri kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka South Africa hadien ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ki phlim Nepal ki sangeh noh ban pyni ia ki phlim Bollywood
Pynrem ka US ïa ka jingkem ïa ki nongïakhih
Ka Islam ka dei ka jingtrei jong ka rta kaba la san bha jong u .
Lehse ka dei ka phase kaba iaid .
Hynrei kata ka la long katto katne por mynshuwa .
Ki nongtrei Cong ki thang ia ki dur jong ka sorkar
Hadien ba la iohi ia u , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ha ka jingtohkit u la phla ia kane ha ki pulit .
Ha kaba kut ka NPC ka la ai jingmut ia ka rukom siew bai bylla ha ka ri baroh kawei kaba don 10 tylli ki kyrdan .
" " " Ka jingshngain jong ki khynnah ka long kaba kongsan tam ."
U Narasimhan u Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana u Shri Mahmood Ali u myntri kam pohiing ka sorkar Telangana u la don lang ha kane ka sngi .
U Bah Wangchuck u la ïakren ruh bad u PM Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U nongbishar Chaudhary u la pynshong nongrim ia ka jingbishar jong u halor lai tylli ki jingpeit bniah ba kongsan .
U bah Bansal u la ong ba ka jingtyrwa ban sdang ia ka Shatabdi Express kaba lai ka la sahteng la slem bha .
U Trump ruh u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jongu sha Denmark .
U khun jong u nongialam ka CPM ha Kerala u shah pynngat ha ki kam leh beijot , leh thok .
Kam long kaba sngewtynnad hynrei ka sur jong u ka long kaba suk bad kaba shisha , la leit uwei pat .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ïakren ruh mynta ka sngi bad u President ka Ri Islamic Republic jong ka Afghanistan u Dr .
Uwei u briew uba kyrteng u Hushai u donkam ia ka jingshlur ban long uba iaineh ha U Blei .
Ha ki 23 tylli ki district na ki 38 tylli ha ka jylla , ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang kiba la wan thep vote , bad kham bun ki kynthei , lehse , ki la thep vote ia ka kynhun synshar .
" Ka la thoh , " " Khublei ia ka sngi kha bad ka sngi jong ki kpa ia u tnga ba phylla , ba ieit bad ba kyrpang jong nga ."
Kane ka kti ka long kaba la pyndap da ka spring .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki sngewsih namar ka jingbteng jong ki kam tei ha ka sor .
Kan long kaba khlem pisa pura .
Ngi la leit shajan ka thanat pulit jong ka Airport .
Katno ka long kaba pynjah burom bad kaba pynsngewsih .
" " " Ka jingpyniap khlem jingsngewsynei hadien ba la leh beijot ia kawei ka khynnah samla ha Lakhimpur Kheri UP ka long ka jingjia kaba pynkyndit ia ki briew ."
Hynrei kam shym la long baroh kiei kiei kiba khia.
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka kynthei Khristan ka dei ban tap khlieh haba ka sumar ia ki kam kiba long ka jingkitkhlieh jong u tnga jong ka ne u para ha ka balang .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Dei ban ai jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul .
Ha ka spah snem kaba khatlai , ka Jingngeit jong ki Apostol bad ka Jingduwai U Trai ki la long ka nongrim ba kongsan jong ka jinghikai niam .
U Ravi Varman u crank ia ka camera bad u Sreekar Prasad u shimkhia ia ka jingpynbeit ia kane ka phlim kaba ia ka jingrwai jong ka la shna da u AR Rahman .
U kynmaw kumno , ki snem mynshuwa , u la duh noh ia la ka tnga .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jingpyni na baroh ki por jong ka histori jong ka Ijipt Hyndai hynrei ka pyni ruh ia ki jingdro na Assyria bad ia u sing na ka Khyrdop Ishtar jong ka Babilon .
Ngi dei ban iatreilang baroh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingmih na kine ki test kan sa paw shen .
Nga kyrmen ba phi baroh phi la ioh ia ka por kaba bha kumjuh ha kane ka Diwali !
Ka jingbakla ka la jia katba dang pynbeit ia ki element
Mynshwa u Pierre u la shna ïa ki jaiñ na ka bynta ki kynthei ba rim jong ka Laura Bush , ka Hillary Clinton bad ka Michelle Obama .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 200m bad ka rnong ha ka jingiakop mareh 50m .
Khlem kane , ym lah ban leh ia ka deal .
Kam long kaba phylla ba la pynkynriah ia ka ktien Hindi shadien .
Ki bynta ba shalor jong u sikhara bad ki stupi ki jah noh .
Ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Kane ka skulbah ka don ar tylli ki jaka pule : Shillong bad Tura ha Meghalaya .
" La pynhap ia u da u agent jong u bad ha kaba sdang u la shem jingeh ban ioh kam namar ka " " jingshah kynnoh " " kaba la pyniasoh bad ka telebishon jong ki khynnah . "
" " " Ha kata ka por ka la shah shitom haduh katta katta ."
la jied ia ka kot na ka jaka jong u cursor
Tang uwei u briew u lah , hynrei uwei u lah shisha ban ioh ia ka jaka kaba shngain na ka bynta lade .
Ka thain Sherpur ka long ka bynta jong ka hima jong ki Kamarupa ha ki por hyndai .
U nongpyniaid jong ka SKIMS Medical College u Prof. A R Kirmani , kiwei kiwei ki ophisar synshar bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Santosh Trophy : Ka Punjab kan hiar sha ka Karnataka .
Ia ka DFD la pyndonkam ha ka jingpeit bniah ba la shna bad ki rukom shna .
U la ieng biang Nyngkong ha ka Klas Nyngkong ha ka M . I . eksamin ha ka snem 1913 bad la ai ia ka khusnam Griffith ha ka snem 1919 .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U la ong ruh ba ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Medical Council of India kin ioh ia ka jingsiew kaba biang .
Ki stad saian ki iathuh lypa ia ka jingkhyllem jong u khlur hapoh 500 snem .
Ia kane ka jait la ai kyrteng kum ka jingburom ia u nongwad bniah u Kapten William Clark .
Ka jingpeit ha ka por ba mih bad sep ka sngi ka long kaba itynnad .
Kaei kaba phi la iohi haduh mynta ?
Kine ki bos elektrik kin iaid da ki battery kiba lah ban pyndap biang .
Ka dei ka jingmut kaba thymmai .
U PM Modi ha ka por ba ia kynduh lyngba ka video conference
Hadien ki la pyrshang ban shet ha ki sla bad ka la long kaba jop shibun .
Ka India A pyrshah ïa ka West Indian A , ka Ind A pyrshah ïa ka WI A Ki jingïalehkai ODI ba 5 : Ka West Indian A ka la thep 236 ron ha ki 50 over jong ka .
Ka sorkar ka pyniaid ia ka Blue Revolution Scheme ban pynlah ia ki para nongtong dohkha jong ngi ban pyndonkam pura ia ka spah um .
Ka jingieid kam dei ka jingialehkai .
Ngim pat shim kano kano ka rai halor kane .
Ka komiti kam shym la treikam .
U Jehobah u la ong ia u Jonah : To khie leit sha Ninebeh ka nongbah kaba khraw bad pynbna pyrshah ia ka ba ka jingsniew jong ki ka la kiew ha khmat jong nga .
U Dr ID Singh u president jong ka Seng ki Nongpule bad ki Nongthoh jong ka ri India u la ai ia ka jingai khublei .
U president ka Congress u la kynthoh kham mynshwa ba dei ban shah ia baroh ki kynthei ban rung sha ka mandir Sabarimala .
Ka jingrwai scat ka dei ka jingpynkylla sur da ki kyntien khlem kyntien , ki kyntien bym don jingmut ne khlem kyntien satia .
Hangno ka jingialehkai 3rd Test jong ka South Africa pyrshah ia ka Australia ?
Baroh ki met iap la sei .
Ka tarik ha kaba dei ban siew ia ka bill ba la pyniasoh lang .
Ka kynhun kaba bat nyngkong ka la jop ia kiba bun ki jingialehkai hangne ​​.
Kane ka lah ban biang ban , kum ka nuksa , pynduh ia ka phase jong u Bnai tang katto katne sngi ha ki 10 000 snem .
U bat ia ka rekod jong ka Liberia .
La register case bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Ka sain pyrthei , kumba u Bismarck u la ong da kaba pawnam , ka dei ka art jong kaba lah ban long .
Baroh ar tylli ki Flipkart bad ka Amazon ki pyrshang ban bei tyngka ha ki jaka buh marbam .
Ka dur thoh , bad ka dur Audio , Ki rangbah ba la iohi ia ka phlim , ki dur .
U khun rangbah um lah ban die ia ka jaka .
U Allah U phah ia ka um na bneng da kaba U pynim ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Hooid , ha kane ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba sngap .
U Arvind Kejriwal uba la long tang khyndiat por kum u myntri rangbah ka Delhi bad uba la hukum ban ujor da ka FIR , u la kynnoh ba ki sengbhalang bapher bapher ki sngap jar halor ka mat jong ka dor gas .
Hapoh ka jingbthah na ka British Parliament , ka East India Company ka la seng ia ki skul na ka bynta ban pynim pat bad ban kyntiew ia ka ktien Sanskrit bad Arabic .
U la bthah ba dei ban pynbiang ia ka kam lyngba ka Common Service Centre ha ka kyrdan shnong .
Ki khynnah ki long kiba khlem jingiarap ha kum kine ki jingjia .
Kumno ka iingbishar kan pdiang ia kum kane ka jingujor ?
U BAD U LOUIE KI LA SAH KUM KI PARALOK HADIEN KA THMA .
Kine ki jingthoh ki don ia ki jingtip shaphang ka pisa ba la lum bad pynlut hapdeng ka jingpynbna bad ka jingpyndep ia ka elekshon .
" Ki ophisar ki la batai : " " Ym pat ju don uwei pat u briew uba kren kum une . " " ".
Kane ka kynthup ia ki jingshai LED ba pura , ki jingshai LED ba shadien , ki jingshai fog ba shakhmat bad shadien bad ka jingshai ba lah ban peit sha ka sngi .
U la iathuh ha ki pulit ba u la ioh por ban iakynduh ia u doktor na ka bynta ka tnga jong u ha ka sngi Saitjain namar ba ka don ka jingpang sngewsih .
Shiteng dozen ki sniang kiba koit ba khiah kiba iaid kai ha ka lyngkha
" " " Nga kyrpad ruh ia ka Congress ban pynduh noh mardor ia ki tiar kiba pynsyrwa kai bad ki bym donkam na kane ka ain , bad tang ban phah ia nga ia ka bill kaba biang ." " "
" " " Ki jait jingthaw ba im ha ki jaka ba shit ki la hiar kumba 55 percent ha ka jingkhein kyllum naduh u snem 1970 haduh u snem 2003 , katba ki jait jingthaw ba im ha ki jaka ba shit , ki la pyni tang khyndiat eh ka jingkylla baroh kawei . " " "
Ka ED kan sa tohkit ia u hadien ka CBI .
Ha ka snem 1913 , ka dorbar jong ka St . Ka Petersburg ka la jied hynniew ngut ki stad saian kum ki dkhot ba donburom jong ka skulbah .
La kynthoh ia ka Draft jong ka polisi pule puthi ba thymmai
Ka jingbun briew jong ka Madhya Pradesh ka kynthup ia ki katto katne ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , kynthup ia ki riewlum trai ri bad ki nongwan buhai shnong kiba dang shen na kiwei pat ki jylla .
Dei na kata ka daw ba ki nongwad bniah ki la trei ban thaw ia ki model kiba lah ban pynthymmai man ka por .
Balei phim khot ia ka ?
Ki dang shu poi , u Holmes , u koidi bad u , namar ki la pynkylla ia ka jingthmu jong ki haduh ban da leit pyntip ia lade ha kawei ka steshon ha lynti .
Kane ka temple ka jngai 24 km na ka nongbah Coimbatore bad tang 4 km na Karamadai .
Ngam lah ban khang ia ka ban shah pyniap .
U don ha ka jingshah set phatok ha phatok Tihar .
Kumta ka Sorkar Jylla kan pynlut shuh shuh haduh Rs . 80 klur tyngka .
Ka khusnam ba bha tam jong ka snem jong ka C Magazine , 27 tarik u Naiwieng 2005 .
Hynrei ki la leh ia kata kumno kumno ruh .
Palat 7 000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kylleng ka pyrthei namar kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Hynrei ha ka jingiadei jong ngi bad U Blei , thikna ba ki la don ki por kiba ym lah ban klet .
Ym don pop ha kata .
Parabangeit ha ka ri jong ngi mynta da ki million bad million ki longiing kiba duk ki hap ban shet jingbam da kaba thang dieng .
Ka khlem ialeh pyrshah , hynrei ka la ioh ia ki jingmih .
Ka kynhun shipai duriaw kaba rit ka la sdang ia ki kam tang ar sngi shwa ban sdang ka thma bah ba ar .
Ka bynta bad ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ki lad pathai khubor ka long ban pyni ia ka jingshisha .
" Uwei pat u heh jong ka tnad pahara u la ong " " da ki hajar ngut ki shah set phatok " " hynrei ba katei ka jingkhein kam shym la kynthup ia kiwei pat ki nongshong shnong kiba ym shym la buh jingthoh ia ka jingshah set jong ki ha ki thanat pulit . "
Ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long ban ioh ia kaba kham bha .
Ka komiti ain jong ngi kan sa bishar bniah ia ka jingbishar .
Hynrei lada nga phone ia ka kompeni kaba man ka por , ki ailad ia ngi ban ap la kumno kumno ar bnai .
Ka jingai jingkyrshan ia ki file system bad ki jingiapher hapdeng baroh ki file system .
Ki pulit ki la pynthikna ban tohkit bniah ia kane ka kam bad ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kiba bun na ki nongwad jaka rieh ki dei ki Muslim na ki ri Mihngi , Africa bad Asia .
Ka jingieit kaba u briew u mad ha ki por ba u dang pule kolej ka iapher na kaei kaba u mad shisien ba ka kam ka la kiew .
" " " Ha ka jingiakren sain pyrthei , la tip ia u namar ka jingiada kaba tyngeh jong u ia ka synshar paidbah kaba laitluid bad ki nongrim jong ka jingbishar bniah ia ka imlang sahlang kiba u ngeit ba ki pynlong ia ka imlang sahlang kaba plie kaba roi kaba lah ban long kaba lah " " "
Lai haduh saw ngut ki briew na kawei pa kawei ka jaka pule ki dang trei beit ia ka jingpynbeit ryntih ia ka genome baroh kawei .
2 ngut ki nongtrei polio shah pyniap bad 3 ngut shah rahbor ha ki lehnoh ha Pakistan .
Ka India ka la dep ban rung sha ka kyrdan jong ka Super Four hadien ba ka la jop arsien .
70 , 973 ngut ki Pulit ki don ia ki Card Rashon Khaki bad ki thied ia ki marbam ha ka dor ba la pynduna .
Ki lad pathai khubor ruh ki la kylla shibun .
Ka Kajal Aggarwal ka paw itynnad bha ha ka dur ba nyngkong jong ka ha ka Karwa Chauth
U khun jong u Rahul Dravid u Samit u la kamai ar ton ha ka kriket U14
Kaba kham pawnam ka long ba ka Panchayat Samiti ka don 25 ngut ki dkhot kynthup 14 ngut na ka SAD bad 11 ngut na ka Congress .
Ka UGC ka la shah mang sa Rs . 4950. 66 Kr .
Katto katne na kine ki shynrang bad kynthei ki lah ban don ki bniat bad nangta ki leit sha kawei pat ka jingthung bam , ha kaba ki iapoikha bad ka kynthei ka kha tang kawei ka pylleng hangta .
Ki dei ruh ban pyrkhat ia ka lad pynbeit ia ka sain pyrthei .
U Edmond u la jah noh , bad ka jingshai ka la bthei , kaba pynshai ia ka duriaw kaba rben ha kaba ki dulir ba bthei ki la pynmih ia ka umphniang bad ka dewbilat sha ka suinbneng kaba jur bha .
" " " Kane ka dei ka Bill kaba kongsan bha ."
Ka jinglong ha ka jingtreikam ka pynmih noh ia kiwei pat ki jingsngewkhia baroh . Ha ka por ba khmih lynti , ka don ruh ka jingkhih , kaba ju paw da ki kti kiba sngur , ka jingkhih stet jong ka dohnud , bad ka jingsngew jynjar .
Hato don kiba kwah ban peit la ki bail ki la shah glue ?
Ha ka sngi kaba 2 , ka la kamai Rs 17 . 28 klur tyngka .
" " " RCF a " " " " Mini Ratna " " " " , ka dei ka nongpynmih sboh bad ki dawai kiba pawnam ha ka ri . " " "
Ka jingpyrkhat ia ki kyntien jong ka jingduwai pynskhem jong u Solomon kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kine bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jinglong U Blei .
U Dalai Lama un ai ia ka jingkren pynkut ha katei ka jingialang ha ka 30 tarik u Nailur .
Pyndonkam da ka jingpynitynnad ia u sohjew .
La rah ia u sha thanat ha kaba ha ka por ba tohkit u la phla ia ka kam runar jong u .
Hynrei ngi la dei ban sah hangne ​​shisnem .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih mynta u snem 2020.
Ha kito ki por ki mraw ki long kum ka bynta jong ka jaka .
Ki dei hok ban ioh kham bun ban ia kaba ki ioh , namar ki dang ioh ia ki takma na ka bynta ka India , u la bynrap .
Ki polisi jong u Nehru halor ka ioh ka kot bad ka saian bad ka teknoloji ki long kiba dei ban iaroh .
U Chairman jong ka GVN u la long u Janardan Verlekar . U vice chairman u Suhas Naik bad ka tnga jong u Ashok Kare ba la khlad noh , ka Pratibha Kare ki la don lang ha katei ka sngi .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan u la plie ia ka Jeevan Shakti Yojana mynta ka sngi .
Nga la don napdeng ki Nongsakhi kiba la shah set phatok namar ka jingbym shim bynta ha ka liang jong ka seng ha Ashland , Kentucky Haba ki nongkitkam jong ka phatok ki la pynkynriah ia nga sha Ashland , nga shem ba katto katne ngut ki parabangeit kiba la san bha ki la don lypa hangta .
Hynrei wat hapdeng ka jingthmu babha jong u , kane bunsien kam ju bteng .
Ha France uwei u nongïalam ba iaineh u khie dang step man ka step bad u pynlut 30 minit ban pule ïa ka Baibl . Kaei kaba la pynlah ia ka ban leh ia kane ha kine ki snem ?
Ki nongrep kim donkam ban khuslai namar ba dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ia ka jingpynpoi sboh ha ka por kaba biang sha ki , u la bynrap .
U Babu Bokhiriya jong ka BJP u dei u MLA ba shong mynta na kane ka thain .
Hadien la kem ia saw ngut na ki bad la register case pyrshah ia ki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka long ha u bnai Lber 2020 ha Maharashtra.
" " " Ki post ki jah bad ym shym la pyntip ia u kapten ."
Hynrei , ki bor jong ka ain kim shym la ong ei ei shaphang kawei ka microbus , ka thuk thuk bad ka kali pulit kiba la iohi ha katei ka jaka .
Ha kane ka jingïakhun ha kane ka lympung , ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh ha ka bol ba khatduh jong ka jingïakhun ban jop ïa ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Asia Cup .
Phi lah ban kylli ia nga balei ki masi ki pynmih dud !
Ki jaka shong thuk thuk ki don ha ka jingkhang kaba 9 bad 16 jong ki rel .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok bad ka riti synshar jong ngi kumba ka iingbishar ka la rai khlem da sngap ia ki jingmut jong ngi ong u Rabbani .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki wan shane na jngai bha ban pule .
Ki jingeh ki dang sah kumjuh .
La dain kuna ia u da ka ain jingaiei bad jingmap jong u Cromwell .
Ka Sorkar jong ka Hima Cambodia .
Ka secular kam dei kaba iadei bad ka niam ne bad ki jingngeit niam .
Pule ruh : Ka shuki jong ka BJP sha ka Ing Dorbar Mandalgarh ka leit sha ka Congress
Ka jingkylli ka long hato ka long kum ka jingpyniap briew ne em ka shong ha ki jinglong jingman kiba iadon ryngkat .
Hadien la pyntip ba u la khlad noh ha hospital .
U Sameer Goel u chairman jong ka CII Chandigarh .
Nangta u Nazrul u la pang jur bad ka Promila Devi ka la peit ia u Nazrul .
Ki Israel kin buh ia la ki ïingjaiñ , uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka kynhun bad uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka lama , katkum ki kynhun jong ki .
Ka sim kaba rong saw kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ban pynbna ïa ka CAA kum ka riti synshar
U la leh ia ki test ba lah ban ioh ha hospital .
Kawei ka jingrwai ha Australia bad kawei pat ha New Zealand kan don ka Prithiviraj , ka Lakshmi Rai , ka Gopika bad u Prakashraj .
Kane ka la ai bor ia ka jingiakhih jong ki sengbhalang ha ka ri Bilat .
ba la pdiang ia ka aplikeshon ha ka jingbakla , .
Ki nongialam ka BJP kiba iehnoh ia ki mat jong ki riew paidbah : Cong
Lah ban khein katkum ka jingkhia kaba pdeng
Ka lakshmi N Mittal ka heh nar ka la wan ha ka kyrdan ba ar ha kane ka thup ba la pyllait da u Navtej Sarna u heh commissioner jong ka ri India sha UK .
Hynrei donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham jylliew .
Lada don mano mano ba ioh ia ka kaiphod kaba sniew , u lah ban duh ia ka kam .
Bad dei na kata ka daw ba ngi ieit ia ka haduh katta katta .
U Pandya u la long u khlur jong ka jingïalehkai , da kaba shim ïa ka bol katba ka England ka la shah pynhap tang 161 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India kaba la ïoh 329 ron .
Ka Congress kam sngewbha bad ka la thmu ban tuklar ia kane ka bynta jong ka hukum .
Ka jingiarap ka lait na ki bahaiing hasem jong ki nongrep kiba la khlad noh
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong kitei ki nongshah pyniap .
U la long uba tbit bha ruh ban kem ia la ka jong ka bol namar u la ioh ar tylli ki wiket ha kata ka rukom .
Kito kiba shun ia ka jingtrei shitom , ki donkam ban shah kyntait .
NEW Delhi : Ka tnad elekshon ka kwah ban pyndonkam da ka mashin kaba thymmai ban pynbha ia ka jingbuhrieh ia ki vote ha ka por ba niew vote kaba khanglad ban pynpaw ia ka rukom thep vote .
Mynta u sah bad ka tnga bad ka khun jong u ha London .
Ka Shahenshah kaba la ak da u Amitabh Bachchan ka dei ka phlim ba khatduh jong u Inder kum u nongthoh kot .
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta u tnga jong nga bad u khun jong nga u Daniel kiba la kyrshan shibun ia nga .
Wat la ki don ki jingkhang katkum ka rta , ka jingnang jingstad bad ka jingbun ki jingpyrshang hynrei baroh ki nong India ki lah ban ialeh ia kine ki eksamin , khlem da khein ia ka niam .
Ka tnad bowling kaba kynthup ïa u rangïalehkai sted jong ka Kiwi u Trent Bolt , u Ishant Sharma bad u Axar Patel nalor u Rabada ka long ruh kaba lah ban wanrah jingma ïa ki liang pyrshah .
Kawei ka kamra ha ka jaka balang la pyndonkam kum ka kamra klas .
Ha kata ka sngi u la don lang ruh u nongkren jong ka Parliament jong ka ri Sweden .
" " " U lyngdoh un ai ia ka jingknia namar ka pop bad un pyndep ia ka jingpynkhuid na ka bynta uta uba dei ban pynkhuid namar ka jingbymkhuid jong u : bad hadien kata un pyniap ia ka jingknia thang ."
Ki seng kolshor Ka Library 1 , ka klob 205 , ka kynhun lehkai 3 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan ialehkai 57 , ka jaka pule kot 1 .
5 Ki jingkylli kiba kongsan ha kane ka por kaba lait ki long : ‘ Hato nga shim khia ia ka jingbthah U Jisu ban pynlong synran ?
Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore jong ka Jammu bad Kashmir ha Baramulla district , la iathuh ki pulit .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingïathuhkhana thok ka la ïai bteng , bad ki dang don ki briew ha Nigeria haduh kine ki sngi kiba ngeit ba ki khynnah kynthei Chibok kim shym la shah rahbor satia .
U surgeon ba nyngkong u la ong ba un sumar da kaba plie ia ka tyrpeng jong nga . La batai ia nga ba ka rukom treikam ka lah ban long kaba ma shibun .
" " " U dei u nong India bad ka mynsiem jong ka India ka dei u Ram ."
Ka jingheh jong ka Elaka Krishna ka long 58 kilomitar .
ka jaka 280 . 27 km , kaba don hapdeng 24 ' 59 ' bad 25 ' 11 ' latitude mihngi bad hapdeng 92 ' 03 ' bad 92 ' 14 ' longitude mihngi .
U long kum U Blei ia nga .
Ki pulit ruh ki la don lang ha madan haba pyrkhat ia ka jingjia .
Ka Jingpynneh ia ka Jingim kaba biang Ka long kaba tynrai ba ki dkhot jong ka iing ki dei ban kwah ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta u nongpang .
Ka jingtyrwa jong ka kompeni na ka bynta ki lynti ba kyrpang bad ki jaka buh lieng ha ka jingjrong kaba 550 m kum ka bynta kaba ar la mynjur .
Kaba sngewbha ka long ba ka trai iing ka la leh kumta bad hadien ka la kylla long ka para .
Kaei ka jingiarap kaba ka Baibl ka ai ? Ka Jingmut Bashisha jong ka Jingpynshitom .
Ka rukom treikam ha kaba ka RBI ka thied bad die ia ki kot sorkar kynthup ia ki kot sorkar .
Dang shen ki la don ki khubor ba u Hrithik Roshan un sa iasoh lang bad u Dhanush ha ka phlim ban wan jong u Aanand L Rai ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Ia kane ka kynhun jong ka India kaba kynthup ia ki heh jong ka CBI , ki pulit jong ka Mumbai bad ki heh jong ki pulit jong ka Delhi la synran lang ruh da ki shipai ba pawnam jong ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi .
Don ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok bad ka light kali
U Tom Moody u la ther ia ka Delhi Capitals halor ka jingkhaii ia u Trent Boult sha ka Mumbai Indians ha shwa ka IPL 2020 .
Ki khyrdop ruh ki la nang kiew ha ka jingjrong bad jingheh , ha kaba kut ki la kylla long ki jingtei ba kongsan jong ka temple .
Kane ka dei ka drum kaba rit bha , teng teng ka jrong tang katto katne sentimitar .
Bad ym don mano mano ruh ban iathuh ia ki balei !
U Sextus Empiricus u ong ba ka long kaba khlem jingmut ban pyniadei ia ki jinglong briew bad ki khanatang shaphang ki dak jong ka zodiac .
Da kane , ka jingtreikam kaba khraw tam ha ka jingpynkylla ia ka pule puthi ha ki skul ka la sdang .
Ka tarik jong ka jingiap jong u Scot kam pat lah ban tip .
Ka jingpyndem ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim imlang sahlang ha ki ain jong ka iew ka hat bad ka rukom kamai ka la wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei ha man la ki jaka .
U nongthoh jong ka Global Voices u Afef Abrougui u la thoh ha ka twitter jong u :
Ia kane ka jingleh la pdiang paidbah .
Kumno ka jingim jong ka kan long ?
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh arliang mamla .
Da kaba shah pynngam ha kane ka jingeh , hato ki nongrep ki lah shisha ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki ha u snem 2022 ?
Ia kine ki ar tylli la shon man ka sngi na ka Transcraft Limited .
Ki shipai Thailand ki la pynrem ia ki jingiakhih Red Shirt da ka bor ha u Naitung 2019.
" Ka Lisbeth ka ong : " " Tang shiteng kynta na ka jaka ba ngi shong , ki don ki jaka ki bym pat ju poi sha ki da ka khubor babha ."
" " " U Gandhiji u ju ong : " " " " Nga kwah ia ka jingkiew ka ri India khnang ba ka pyrthei baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ka " " " " " " "
Ka RBI ka la thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jinglong trai , ka jinglong jong ki bank jong ki riew shimet .
Kane ka jingleh be-ijot jong ki kompeni ka la lute ia ki nongsiew khajna palat shiteng million tyngka .
U Rahul Gandhi un hap ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkynthoh jong ka RSS : Supreme Court .
Ia kane dei ban bud sa ka jingshngain .
Ka dei ka jingiadei paralok kaba ngi rakhe bad sumar beit .
Wat hapdeng kine ki jingpynthikna ba la ju pynlong , ki ri Sepngi ki la sngewkhia ia ka jingshngain jong ki tiar atom jong ka Pakistan la katto katne por .
Bun na ki kot lyngkdop , ki medal bad kiwei kiwei ki tiar jong u myllung la buh ha ka Nazrul Academy ha ka shnong .
Kam pher lada phi dei u shynrang ne u khunlung .
" U Lat ka jylla u Alexander Grantham u la jubab da ka plan " " ki jingtei bun mala " " " kum ka jingthew."
U Trump u la ong ba ka jingwan buhai shnong kaba eh jong u kan khanglad ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ ban wan shapoh ka ri , kiba bam ïa ki kam jong ki .
Kan donkam ia ka jingkyrshan na ka sorkar bad ki jaka treikam shimet .
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Hynrei kiwei pat ki jingthoh jong ka Baibl ki pyni ba um synshar marwei .
Kane ka wicket kan long kaba eh bha ban bat .
Ka Zenfone 3 Max ka don ha ki lai tylli ki rong rong saw , rong rupa , bad ksiar rong saw .
Ka tip ia ki rukom treikam jong ki riti dustur na ka bynta ki jingjia kiba kham bunsien .
Ki lai tylli ki Round Table Conference jong ka snem 193032 ki long ki jingialang ba la pynlong da ka sorkar phareng ban ia kren halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ha ri India .
Ha kaba sdang la ai ar paisa kum ka bai bam man ka sngi na ka bynta uwei pa uwei na ki nongshah set .
Ki nongshong shnong kim don jingeh ei ei bad ka .
Tang ha Delhi , ha ka jingkhein kyllum kumba 700 tylli ki kali ki shah pynrung kyrteng man ka sngi .
" " " Watla ngim ai jingmut ba dei ban pynshlur ia kine ki jinglong , hynrei ka paw ba ka don ka liang kaba bha ha kine ki jinglong , " " u la bynrap . "
Ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Persia bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka India ruh ki la don ka jingktah .
Ngim shym la iakynduh ia u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon jong ka Excise Act .
Hynrei baroh kum kine ki ophisar ki dei ban leit sha ka jinghikai jong ka nongrim shwa ba kin shim ia ka kam kaba nyngkong .
Uwei u dei ban sngewlehrain ia ka .
Da kaba pyndonkam da ka app Swachhata MOHUA , ki sengbhalang kiba kham heh kum ki sengbhalang ki pyniaid ia ka jingpynbeit ia ki jingeh da ka jingstad .
Kynnoh samla ba shah pynshitom bein ha kti ki pulit
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u rangbah ba hakhmat eh , u Amitabh Bachchan !
Ha ki katto katne ki khep ia ka class la khot ka jingpynbeit bad ia ka series la khot ka klas ha ka jaka jong ka .
Kam long kaba phylla ba u Jeevan um lah ban ioh ia ka .
Kumta ka dor jong u Dhonis ka dang sah kumjuh kumba ju long .
Ka MoEFCC ka la pynmih ia kajuh ha ki lad pathai khubor bapher bapher kata .
Ki arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UK .
Kane ka lah ban jia ha ka por miet ne ha kano kano ka por jong ka sngi katba dang thiah .
Ka Ukraine ka la ioh ia ka kabu kaba bha tam ban ioh ia ka jingithuh bad jingkyrshan na ki bor bar ri ha ka jingialang jong ka snem 1919 .
AMRITSAR : U nongleh kam sniew ba pawnam u Amandeep Singh uba la sin kyrteng kum u Sunny u la shah lap ba u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla ha New Gurnam Nagar hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Bun ki dieng ki pynmih sla ha ki bnai kiba kham khriat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP jong ka sor u Ajay Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ym tang ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party , hynrei katto katne ngut ki nongshong shnong ki la iadon bynta lang .
Hadien kata ka Korea ka la pynliem ar sien ia ka Pakistan ha ka Asia Cup .
Ka jaka bad ka jingheh jong ka jingkhang jong u nongiarap ban shalan mar shabar ri . la buh lypa da u nongpyniaid ia ki jingkhang
Katei ka rai ka la mih hadien shisngi ba ki nongthaw ain jong ka seng Aam Aadmi Party kaba synshar ki la iakynduh ia u Lamphang ka iing dorbar thawain u Ram Niwas Goel ha kaba iadei bad kane .
Kumta , ha ka jingshisha ka dei ka umphniang fossil jong katto katne ka hok jong ka mariang .
Ka jingshah leh beijot jong ka Nun ha Kerala : Pynjah burom u Bishop ia ki jingkynnoh
" Ka rong aiu kata ka jain ? " " "
U blang bad ka kynhun jong u ki ieng ha ka kynroh .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynkylla ia ka tarik .
" " " Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi la iohi ba kumba arphew ngut ki briew ki iaid sha jngai na ka jingshah tynrah liengsuin . " " "
Nalor ki sakhi jong ka jingpynskhem ia ka nitrogen , la lap ruh ba ki nodule ki pynmih ia ka indole acetic acid kaba long ka hormone ba kongsan jong ki jingthung .
Bad hangne ​​ki seng Pyrshah ki dei ban pynleit jingmut ia ka bor jong ki .
Ka kolshor ka la kut noh .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u ' Wall ' jong ngi uba bha tam na ka bynta ki jingeh kiban sa wan jong u bad ngi khmih lynti ba un poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai . " " "
U Amitabh Bachchan un iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka phlim kaba la pynmih da u Ayan Mukerji kaba la pynmih da ka ‘Brahmastra’.
U principal u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka mynsiem kaba sngewrit kaba kum kata la iohi hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Nga la pyrkhat ia ka hadien palat .
313 ngut ki briew kiba la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Nga la duh noh ia ki ar snem kiba kordor jong nga .
Kiwei pat ki jingthung kiba pynmynsaw kynthup ia u sohjew Assam la wanrah ha kajuh ka rukom .
U Johnston um shym la shah post shabar ri , ym kum u hynmen jong u uba la khlad ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Ireland .
Bad lehse da ki bnai ryngkat ne lehse da ki snem phi bam ia kita ki jingbam ba la shet , ki don ki daw ba kongsan ba ka don ka pH kaba heh bad ka jinglong acid kaba heh .
Ka don ka rukom ban pynlong mad kumjuh .
Ngi la iakren shaphang ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka Mamata Banerjee ka la thombor ia u Amit Shah namar ka jingkynthoh bom ha Bengal
KA CAMP BA KYRPANG IA KA KOIT KA KHIAH NA KA BYNTA KI HATI
La shim khia ia ki jingmih ha ka Round ba nyngkong .
U la ong ba ia baroh ki rai yn sa shim ha Parliament .
Ka kyrteng jong ki hynmen jong u ka long u Padmanabhan bad la khot u Babu .
Ka kmie jong ka ka Sylvia Pinto ka dei ka nongpyniaid jong ka St . U John ka Universal School ha Goregaon ha Mumbai bad u kpa jong ka u Frederick Pinto u la long u nongpyniaid ba rangbah jong ka tnad treikam jong ka Bank of Baroda .
Ka long kaba thikna ba ka jingburom ia ka bor U Jehobah ka ju wan nyngkong ha ka jingim jong ngi . Ki Kam 5 : 29 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 8 ha ka Richter scale ka la ther ia ka dewlynnong Sulawesi jong ka Indonesia .
U Fitzpatrick u la long thik u jait briew uba la shah pynjot ban iarap ia ka ban shem ia ka.
Hadien katto katne taiew ba u Kpa u la leit marwei sha ki jingiaseng , ka kmie ka la biang .
Em , ym don sakhi satia ia kata .
La pyntip sha ka seng pulit ba u Lance Naik u la shong shuti naduh ka 11 tarik u Risaw .
Katba u dang don hangta , uwei u lyngdoh niam na Livonia uba kyrteng u Jnis Reiters u lah ban iarap ia u ha ka ktien Latvia bad kumjuh ha ka ktien Grik jong ka Baibl . Ki Snem jong ka jingtrei , ki snem jong ka jingap .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha ka 25 April 2015 bun kiba la rung sha Nepal .
Baroh ki jingialehkai kin long ha kine ki lai tylli ki madan :
Ha ka jingialang la bthah ia u Ajit Pawar ban wanphai biang .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingriam jong u Soitan kiba ki Khristan banyngkong ki la dei ban kiar ?
" Kumta ka dei ka bynta jong ka kriket India , nga la ju iohi ia ka ha ki por ba la leit noh bad ngam shym la sngew lyngngoh shisha " " u la ong .
Ka sniehdoh kaba la pyniasoh lang ka lah ban pynlong ia ka jingpang kaba jur bha jong ka , kaba la pynlong ia ka ban pynduna ia ka jingtreikam jong ka met .
Ha ka sngi Thohdieng la lap ia kawei ka lieng ba la iehnoh ha Gujarat .
Ha Bangladesh ka jingbam dohkha jong uwei pa uwei u briew ka long 7 kg shisnem bad kata ka long 30kg mynta .
Kan bha ia ngi iwei pa iwei ban pynlut por ban leh aiu ? Uwei pa uwei na ngi u lah ban pyrkhat ia ki jinglong ba la kdew ha kane ka jingthoh .
Hynrei u Sherlock u la iai ai ki jubab kiba sniew .
" " " Ha kane ka jingleit , nga kwah ban mad ia kiba bun kiei kiei kiba pher bapher , kumta ngam lah ban shah khang tang ha kawei ka kam ne kawei ka rukom im ."
