Ka la don 94 snem ka rta .
Kaba kham duna mynshwa ka long 82 da ka Sri Lanka ha Chandigarh ha u snem 1990 .
Gurugram : La kem ia u briew uba la pyniap ia u khynnah rit ban siew kylliang
Ka kot ka kynthup ia 8 tylli ki khana naduh ki snem 1970 haduh ki snem 2000 , kiba iathuh shaphang ki jingiadei kiba ka la pynlong bad ki klient jong ka .
To ieng ban iarap ia ngi . To siewspah ia ngi na ka bynta ka jingieit jong me .
Ia ka khusnam Academy kaba 92 yn pynbna ha ka 9 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jingbam ia ka jingbam mynstep kaba tei met ha ka por ka pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba khlain bor ha baroh kawei ka sngi .
Yn rah ruh ia ka sha Assyria kum ka jingai sngewbha ia u syiem Jareb : U Ephraim un ioh ia ka jingjah burom , bad u Israel un shah pynjah burom na ka jingthmu jong u hi .
Ka jingkiew dor 25 point ka long kaba lah ban jia , u la bynrap .
U Murtaza Solangi uwei na ki nongthoh khubor ba shah thombor ha katei ka jingtohkit u la thoh ha ka twitter jong u :
" La ong ba ka longiing Grace ka pyniaid ia ka West Gloucestershire " " la jan kum ka klob shimet " " . "
Mynta ka sngi ngin sdang ia ka phang kaba thymmai shaphang ki alloy kiba treikam bha .
U kpa jong u Benoit u ai jingmut ba ka jingpynjot ia ka jabieng ka lah ban dei ka daw bah jong kane ka kam runar .
Ka India ka la pynphai ia ka final kaba lah ban klet ha kaba ka CSK ka donkam 17 ron ban jop .
Ka jingkiew jong ki masi ha ki iew jong ki share
Ha ka 25 tarik u Risaw ba la dep , la pyllait noh ia ka Khaleda na phatok na ka bynta hynriew bnai katkum ka hukum pyniap briew kaba la pyrkhat ia ka rta jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka HSC exam ka sdang mynta ka sngi
" Sha ka liang kadiang jong ka kut ka don ka " " chhatri " " jong u Kirat Singh Soda , u shipai uba la hap ha kata ka jaka haba iada ia ka kut Mehrangarh ."
Ka laptop ka heh tang 18 mm bad ka khia tang 1 . 2 Kg .
Ngam shym la tip shaphang ka histori ba mynshuwa jong ki nongwan buhai shnong na India .
Balei ka la long kaba donkam eh ia ki lad pathai khubor ban hype ia ka ?
" " " Haduh ba la pynkylla ia ka Riti Synshar , bad ba la don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat , ka elekshon Assembly bad Lok Sabha kan ym ia tyngkhuh ."
Da ki phew ngut ki samla pule ki la shah kem ha Thailand namar ba ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingshah pyndik ha u bnai Naitung 2014 .
Dang shen , ka nongbah Qingdao jong ka East China ka la mad ia ka jingpang khlam kaba rit ha kaba la test ia 10 million ngut ki briew tang hapoh san sngi .
U Rahul Gandhi Vice President ka AICC hadien ka jingiaseng duwai jong u myntri barim ka sorkar pdeng ba la khlad noh u Arun Nehru ha New Delhi ha ka sngi U Blei 2020.
" " " U la ong " " " " Kat kum ka komiti kaba iadei bad ka jingaiti kam don jingeh ban shimti ia ka projek " " ".
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi , hynrei ngi iakynduh ha ki jinglong kiba kham sngewsih , ka jingkhlad noh jong u President Nelson Mandela .
La pynskhem ia ka da ka NABL bad ka ICMR .
Ka TCS ka la khot ruh ia ka jingialang bah ba kyrpang ban bishar ia ka rai ban weng noh ia u Mistry kum u Director jong ka kompeni .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim ka iing dorbar thawain , .
Ka Kanji, ka Gita, ka Baibl, ka Koran ki don ki jubab. .
Ka board jong ki bank ka la pynjahthait ia ka jingshaniah kaba pura ha u Chanda Kochhar .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la don lang ruh u symbud pathai khubor jong ka BJP u Balbir Ram .
U aktor u la leh kum u pilot ha ka phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha Talegaon Wadi hajan ka Bhokardan jong ka jylla Maharashtra .
Ym pat iohi ia ki liengsuin kiba la jah haduh mynta .
U President u la ong ba ngi thrang ban kyntiew ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri ha ka liang ki dawai .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan sa nang kiew bha .
Ki la bud ia ka rukom barim jong ki nong India ban pyni dur ia ki kot pyrthei ym ia ki kot niam .
Hynrei u Kohli un long u nongpeitkai jong baroh sa shisien hadien ba u la thep 55 kol khlem shah rem pyrshah ïa ka Pakistan .
Uwei u samla Israel u mareh sha u Moses bad u Joshua ban iathuh ba arngut ki briew ha ka shnong ki leh kum ki nongiathuhlypa .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ialap elekshon ha Maharashtra shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka long bad ki katto katne ki briew .
Ngi la aiti ia ki jingtip baroh sha ki bor ba dei peit .
Ka sorkar jylla India ka la pynsted ia ka jingpynroi ia ka projek thaw ia ki jingtei lyngba ka rukom PPP .
Dei na kata ka daw ba u la shaniah haduh mynta ha u paralok uba don ka mon kaba khlain bor .
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jaka sumar ia baroh ki nongshong shnong khamtam ia ki khynnah bad ki samla .
Ka Tamil Nadu Arasu Cable TV ka la noh synniang Rs . 5 klur sha ka pisa ai jingiarap paidbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha u snem 2016 .
Ki la siew khajna ia u .
Ka jingkhleh kam dei ban leit rkhiang .
Ha ka jingthoh jingtar la jer kyrteng ia u nongthoh khubor , u nongthoh khubor , u nongthoh khubor jong ka kynhun myntri bad u chairman jong ka tnad khajna jong ka ri kum ki nongshah mudui .
Katba u Mehta u shah kynnoh ba u niah kali da kaba buaid , u Malik u iakynduh ia ka jingshah kynnoh kaba kham shyrkhei kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Honor ka la pyllait paidbah ia ka Honor 8 Pro kaba thymmai jong ka na ka bynta ki paidbah nongthied na India .
Baroh la batai kum ki jylla da ka theory ba pynbna .
Ki dkhot jong ka Shiv Sena ki long kiba shyrkhei halor ki mat jong ka tempi Ram .
U la ong ba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban kiar na kaba leit sha Kashmir namar ka jinglong jingman kaba don mynta bad ka jingbteng ban pynsangeh ia ki mobile bad internet ha katei ka them .
Ka website ka buh kyrteng palat 50, 000 tylli ki mar hapoh palat 500 jait bad ki jait mar bapher bapher jong ki mar Khadi bad ki mar shnong ba la shna ha la ka jong ka ri , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh na ka tnad .
Ka jingiadei paralok ka long kaba thymmai bad kaba sngewtynnad , hynrei ym shym la iehnoh ia ka ha ka jinglong . Balei ym leh ia kaei kaei kaba kum kata mynta ?
Ki rel ki iaid kham bunsien ha ka por miet , bad ki nongleit nongwan ki pynlut ia ki sngi jong ki ha kaba leit peitkai . Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ka ri khlaw Thar kaba khraw , ryngkat bad ki kut , ki kut bad ki tempi hyndai jong ka .
U Syiem Bob u la pynkylla ia ka ain .
Katba dang pyllait pisa hapoh ka skhim ban shna iing la ai jingmut ia ka Sorkar Jylla ban pynneh ia ka rukom shna iing tynrai jong ki PVTG .
Kumta , nga kwah ban kylli ia phi mynta ka sngi aiu ka Congress ka la leh hangne ​​ha kine ki bun snem ?
Ha kane ka jingialehkai kin don ruh ki khlur ialehkai kriket u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
" U la shah pynbor ban kular " " Ngan ym phet shuh , ngan leh katba lah " " bad ki la pynpra ia ka cell phone jong u ha ki ar bynta khnang ba un ym lah ban phone ia la ki kmie ki kpa ."
Ka Bench ka la ong ba lada don kano kano ka jingbym lah ban thep ia ka pisa haduh ka 15 tarik u Iaiong , ka jingtohkit ain pyrshah ia ka JIL kaba la iakynduh ia ka jingshah pynngat pisa kan iaid shakhmat .
Bad Im ka jinglong ba sniew .
Ka kyrteng u Kpa jong u ka long ka Sri Surappa bad ka kmie jong u ka long ka Smt Puttamma .
Kine ki 13 tylli ki AIF ki la bei tyngka ha ki 77 tylli ki Startup haduh mynta .
U John Abraham u la ioh pisa na ki paidbah ban shna ia ka phlim na ka bynta ki paidbah . Hynrei u Stanley um don jingmut ban leit kylleng kylleng ban lum pisa .
Lada jia ba ka dur jong ki kyrtong kam shym la shon bha , kum kine ki kyrtong ki donkam ban wanrah ar tylli ki dur kiba heh kum ka passport ryngkat bad ka admit card jong ki .
Ka jingïakynduh jong ka jingdonkam jong u briew ha ka jingeh jong ki nongphetwir bad ki jingdonkam jong ka ri ka pynlong ïa kane ka mat kaba jylliew bha , u la bynrap .
La iakynduh ia 6 ngut kiwei pat .
Ki surok ki la khuid hadien ba ki pulit ki la tuklar .
U aktor Kamal Haasan u ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki kynhun nongkyrshan bapher bapher ha ïing jong u , ha Chennai .
Ngam sngew shngain ban kren bein .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ha kane ka bynta .
Ki nongshah mudui ki don ha ka kam jong ka um marpoh khyndew bad ka umsoh umsoh .
Ka mynsiem jong u Blei ka la wanrah biang ia u Esekiel sha Kaldia . Ka jingpyni ka pyni ia ka jingphetwir na Jerusalem jong u Syiem Sedekaiah bad ki briew .
Katba u Jayesh u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Mathew pyrshah ia u .
Lada don kino kino ki dak ne jingsngewsih dei ban pyntip sha u nongtrei ANM ne ASHA uba jan tam .
U Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka jingleit jong u sha Pakistan ka dei tang ka jinglong shimet jong u .
Hynrei ki Jesuit kim dei ki kynhun Katholik kiba rit paid .
Ki tiar plastic kim dei ban pyndonkam .
Nga ngeit ba ka kad liengsuiñ Jewar kan wanrah ïa ka kabu ksiar na ka bynta ka Western UP .
Preview : Ka jingialehkai kaba ar jong ka T20I : Ka Zimbabwe pyrshah ia ka India ha Harare ha ka 20 tarik Iaiong
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra bad hadien u la long u myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra ha u snem 1978 .
Nangta u la kdew sha shiliang ka khlaw , u da ong : Hangta , sha ka liang kadiang jong phi , ki don ki jingjot jong ka Socoh .
U Iqbal Kaskar u hynmen barit jong u Dawood Ibrahim u la shah kem ha ki pulit ka Thane namar ka jingdawa pisa .
Ia kane ka pisa la pynrung ha ka por ba ki Phareng ki synshar ia ka ri .
Katba ki khun kiba sngewrit jong ki ki suba ia ka jingiadei jong ki ki mih noh na ka shnong bad ki rai ban pynlut ia ka bynta kaba sah jong ka jingim ryngkat khlem da khein ia ka jingpdiang jong ka imlang sahlang .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba khlem jingsiew bad khlem kot .
Nga la pyrkhat ba ka la lehkai .
Ka iingbishar ka la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkynthoh .
Ka Priya Nair ka dei ka nongwan thymmai ha ka jingkiew jong ka jinglong jong ki kynthei nongpynmih phlim ha ka phlim Tamil .
Lada don mano mano ha India kiba dei hok ban ioh jaka ha ka JSCA halor ka nongrim jong ka jingnoh synniang sha ka jingialehkai , dei u Dhoni , la ong u Kumar .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki samla ki la sdang ban bam ia ki jingdon jong ka mardor .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong khlem akor jong u Zaidi ka la pynskhem ia ka jingong jong u Bush shaphang ka jinglaitluid kaba kham khraw . hato un jin da la nud ban kawang juti ia u Saddam Hussein ?
Hynrei katba saw tylli na ki distrik ki kwah eh ban seng ia ka bynta kaba thymmai , ki briew ha ka Elaka Tangail bad Kishoreganj ki kwah ban dang long shibynta jong ka Dhaka Division .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Turkey ka la ong ha ka sngi U Blei ba ka lieng jong ka kan sah ha katei ka thaiñ haduh ka 22 tarik u Lber , katkum ka khubor ba la phah sha ka tnat pyntip ha duriaw ka NAVTEX .
Ka jingthaw ia ki 3 000 tylli ki seng treilang jong ki nongpynmih dud kiba thymmai .
London , Nov 25 : Ki kynhun runar ki pyndonkam ia ki social media kum ka facebook ban khring ia ki samla kynthei sha ki kam runar bad ki kam khaii met , ong u heh jong ka tnad pulit jong ka Europe ka Europol mynta ka sngi .
Ka jingkwah jong phi ban iakynduh ia ki jingeh bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban treikam , ka bor jong phi , ka jingkmen jong phi ka long kaba kham kordor ban ia kaba shu jop ha ka jingiakop .
Ki shipai pyllaitluid ba rit paid kiba la saphriang bad kiba la kynran dien shipor la wanrah noh shen hapoh ka jingsynshar kaba iatylli . Ki nongialeh laitluid ki shim jinghikai
Ka Elvira bad ka Amina na Azerbaijan .
Ka Rajya Sabha ka mihkhmat ia ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla . ka trei na ka bynta ban iada ia ka hok jong ka jylla .
Ym ju pyrkhat ba phi lah ban shah shoh ha ka khlieh bad iap na ka .
U la iap na ka jingpang dohnud .
Hadien kane , ka longïing ka la sdang ban ïakhih .
U Reddy u dei u nongialam ka Liang Pyrshah ha Andhra Pradesh kaba la synshar da ka Telugu Desam Party bad u Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu .
U Andrew Johnson uba dei u Symbud President ha kata ka por u la shimti ia ka kam President hadien ba la pyniap ia u Lincoln .
Ki jingthaw ! Ym ju iathuh ia nga shaphang kano kano ka Map jong u nonglute .
Bad ka Israel kam dei kaba kyrpang .
Kane ka dei ka snem kaba arspah snem jong ka jingpynbna ia ka jinghikai kaba pawnam ha Travancore .
Kane ka skhim ka dei ka jingkhang jong ka lad ia ki nongpule ha ki skul ban pyndap ia ka jingiapher ha ka digital .
Ka kynthei nongbishar kaba nyngkong ha ka SC ka dei ka Justice Fathima Beevi kaba la shah kyntiew kyrdan ha u snem 1989 .
Wat la katta ruh , namar ba ka ain bording kam batai ia ka EV , ka donkam ia ka jingbishar bniah kaba kongsan na ki nongthaw polisi ban wanrah ia ka plan kaba la buh ryntih .
Ngam kynmaw shuh , ko sahep .
Bad ngan sa pynkylla rong da kaba mon sngewbha .
Ki arngut ki nong Croatia kiba kynthup ïa u Mato Grgic bad u Mislav Komorski kin long ki nongïalehkai ba shadien ha kaba u Rowllin Borges un ïalehkai kum u nongïalehkai pdeng.
Naduh ka jinglong khynnah jong u u Devendranath u la iohi ia u Rammohun na ki jaka kiba jan bha bad u la tip ruh ia u shimet .
Ka jingwad bniah ka dei ka jingïakhih ha ka ri America na ka bynta ka jingpynkylla ïa ka jingpynmih kot pule ba la ïalam da ki nongïakhih ïa ka jingïoh lad ba plie u Michael W . U Carroll , u Heather Joseph , u Mike Rossner bad u John Wilbanks .
Ka jingïalehkai La Liga ha ka taiew kaba 15 : Ka jingïalehkai bad ki jingmih
" Katta ka pisa la pynsyrwa kai halor jong ka ." " "
Mynta to ngin peit ia ka rukom pynkhluit kaba duna ka jingkhluit .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu jong u nongpyniaid hi kaba don kajuh ka kyrteng .
Ban ioh jingmyntoi na ki jingmaham jong U Blei , ngi dei ban sngewthuh nyngkong ba u sngewkhia shisha ia ngi .
Balei kin kwah ban shim ia u nongshna ïing ?
" " " Kiwei pat na ngi " " ka dei ka kyrdan kaba ngim pat lah ban ioh la slem bah . "
Ia kine ki mat ba kongsan la pynleit jingmut ha kane ka jingthoh .
U la ong ba ki pulit kim shym la ai kano kano ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka bus kaba saw bad kaba saw ka la sangeh ban pynhap ia ki nongleit nongwan .
Ka don palat 1 . 4 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ha ka rta kaba 6 snem u la nang ban ialehkai chess na u kpa tymmen jong u .
Ka kynhun jong ka India kaba la jop 14 tylli ki takma ksiar ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha kine ki jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh da ka shithi sha ki khlieh shnong ban kyrpad ia ki ban pynneh pynsah ia ka um slap ha ka por tlang kaban sa wan .
Page Ar Hato Ka Jingim Khlem Ka Jingsngewsih Ka Long kaba Lah ?
Ki nong Bangladesh ki la duh jingkyrmen ban leit sha Italy da kiwei pat ki lynti
Hato ka jingkiew jong ki mar kiba wan nabar ka pyni ia ka jingmih biang jong ka jingdawa ?
Kan ym khanglad ia ka ban mad ia ka jingeh , hynrei kan ailad ia ka ban koit na ka .
Ka jingpynkylla kynsan ia ka pisa , bud sa ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka GST ha baroh kawei ka ri , ka la ai jingeh ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Nga kyrpad ruh ia ki skul Sanskrit ba nalor ba ki ai ia ka jinghikai tynrai ki dei ban ai ia ka jinghikai kompiwtor , phareng , saians bad jingkhein ban iakynduh ia ka jingiakhun " " u la ong . "
Ngi pynrem ia kane bad ngi dawa ban leh eiei pyrshah ia kito kiba leh ia kine ki kam pyniap briew .
Ka Meena Kumari ka la ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka Anandi Devi , ka riewkynthei kaba la tymmen kaba la shah kem hapdeng ki jingïalehkai jong ki samla kiba khlem kam bad kiba shah pynshitom beiñ .
Ka khusnam ba nyngkong na ka bynta ka Lottery Singam ka long 15 lak tyngka .
Katkum ka riti synshar ka ri , ka jingdon jong ki myntri sorkar pdeng baroh kynthup ia u Myntri Rangbahduh kam dei ban palat ia ka 15 percent na ka jingdon ki dkhot ha ka LS .
Ka la long ka kam jong ki sorkar ban pynbeit .
U Myntri u la ai jingmut ia ki ban pynskhem ia la ka jong ka hok ha khmat ki bor synshar ban ioh ia ki lad bad ki jingdonkam ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka pyrshang ban pynpaw ia ka jingngeit bashisha jong ngi .
Nga tharai ki ngeit ba ngi khot ia ki liengsuin .
Katba u Rajeev u don ha Delhi , u Charu pat u sah ha Mumbai .
Ngi la shon bun ki jingrwai lang bad ngi la leh shibun ki show .
Peit ia kaba lai ha ka slide .
Ka Kia Motors India ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka kali kaba arsien ha ka ri .
Ka khubor ka la pynsngewbha ia u .
Sdang biang ki liengsuiñ hapoh ka ri ha Andhra Pradesh
La plie ia ka da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Sham Lal Sharma .
Kiwei pat ki iing yn sa shim ha ki bynta kiba hadien .
Ynda ka la ithuh ia ka sur jong u Petros kam shym la plie ia ka khyrdop namar ka jingkmen hynrei ka la mareh shapoh bad ka la iathuh ba u Petros u ieng ha khmat ka khyrdop .
Hadien kata la buh ia ki WEG ha ki jaka kiba don ka jingjngai kaba biang hapdeng jong ki ban pynthikna ia ka jingpynthut kaba duna eh iwei ia iwei pat .
La pynitynnad ia ka da u aktor Hollywood bad u Rajinikanth .
Ki jingthung jingtep ha ki 42 tylli ki shnong ki la shah pynjot
Ia kane ka mat ym lah ban leh sting .
La antad ba ka jingduhnong kan long palat T.15 klur
Hadien kata , tang hadien khyndiat sngi kan long ka elekshon ha Jharkhand .
U Alif, u Lam, u Ra. Kine ki long ki Dkhot jong ka Kitab Bastad .
Ki syiem ki ia lum lang ban rakhe ia ka jingjop .
U la kyntait ban iakren ia ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Lait na kane ym don jingtip ei ei shaphang ka powertrain .
Ia kane ka pung la tip na ka bynta ka jingheh jong ka kaba 300 .
26 ' Pynphai bad Pynkhlain ia la ki Parabangeit ' .
U Kongsan ha kane ka sngi ban plie ia kane ka sngi un long u Cinestar u Shri Akshay Kumar .
Ia ki tiar jong uwei na ki suba donkti la lap bad la tohkit da ki bor wad bniah .
Ka Masjid kaba saw ka dei ka Al Amin Masjid kaba don ha Mohammed Pura hajan ka iew barim .
U la ioh ia ka BA bad LLB .
Ka jingpynheh ia ka Demo Hall ha ka Faculty Block hapoh ha K . I . P . Ka Viswanatham Government Medical College and Hospital , Tiruchirappalli .
Te , u marabou um don ei ei ruh em .
Ka jingkylli kaba kham heh ka long hato ka jinghiar dor jong ka umphniang ka long kaba lah ban neh .
Ïa kane ka projek yn ïalam da u General shipai jong ka US u Gustave Perne bad u heh barim jong ka GlaxoSmithKline vaccine u Dr . U Moncef Slaoui .
Ki rangbah ki dang long ki idiot .
Ki kot ki sla paidbah jong ka shnong ruh ki la jah rngai .
Ngi la sngewthuh ba ki la tip lypa shaphang ki komet .
Ka jingkwah jong kiba sniew kan jah noh .
Ym shym la sdang ia ka server ba jngai
Ki paidbah ba bun jong ka ri India ki la sngewsynei ia ka jingdawa jong ka Congress ia ka Puma Swaraj .
Ka dei ban don ka jingïarap .
Ïa ki dur mot jong u nongïalam jong ka seng komunist u Vladimir Lenin , u nongpynkylla ïa ka imlang sahlang u Ramasamy Periyar bad jong u Bhimrao Ambedkar la pynjulor ha Tripura , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh ha kine ki sngi ba la dep .
Hapdeng ka snem 1886 bad 1894 nalor ba u la hikai ha ka Sanskrit College u la trei kum u Nongpeit kot jong ka Bengal Library .
U Sidhu u la ong ba ia ki jaka ba kongsan ha kine ki nongbah la shah ban rung tuh ne la ai wai sha ki katto katne ki briew ha ka dor kaba rem khlem kano kano ka jingiateh kaba biang .
Kumno phin khot pat ia ki ?
Ki khynnah ki don ha surok ki bat ia ki pla jong ki ha ka lynti jong ki ban leit skul .
U angel u la ong ha u Daniel : To buh rieh ia ki ktien bad to pynskhem ia ka kitab haduh ka por kaba kut .
Bad mynta u la leit sha ka coma .
Ka India ha New Zealand 2019
Ka art jong ka jingpynhiar met , ka jingpyrkhat bad ka jingpynjahthait ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka jingring mynsiem jong phi ka pynlong ia ka kum ka jingtreikam kaba pura jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hooid , wat la ka cake ka kylla , kaba ktah ia ki kmie ki kpa ka long ka jingieit jong u khun jong ki , kumba la pyni da ka jingleh sngewrit jong ka .
Ka shong ha ki dohnud jong ki briew jong kane ka ri .
Ngan buh sa arngut ki briew ha ka khyrdop , arngut na ki lieutenant kiba bha tam jong nga .
U Hasnain u ju byrngem ia ka Subiya da ka wait jong ki nongkhaii dohkha hynrei la ju leh da kaba lehkai , la ong ka Subiya .
U Goliath , u riewkhraw jong ki Philistia , u long uba pyrshah . Uwei u samla uba la pynkhreh tang da ki sling bad ki maw , u mareh ban iakynduh ia u .
" " " Haba ki nongialehkai kiba heh ki sdang ban shah bowling ne shah LBW ha ki jingai bol kiba wan te phi hap ban ong ia ki ba kin kham pyntbit ."
Kane kan buh jingeh ia ka pisa rupee bad kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingkiew dor .
" " " Katba ia ka jingpyllait ia ki nongialam sain pyrthei na phatok nga kwah ban ong ba ngim kwah ban set iano iano ruh ha phatok tang shisngi ruh ."
Haba kren bad ka ANI u nongialam ka NCP u Vidya Chavan u la kynthoh ia u Varma bad dawa pan map na u .
U la ioh ruh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Oxford .
Ha u snem 1999 tang 10 ngut ki shynrang ki la shah set phatok namar ka jingleh acid .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha na ka bynta u Narendra Modi .
Hynrei kim tip ia ka jingmyntoi jong ka kum ka dawai .
Pro Kabaddi 2019 Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Bengal Warriors vs Tamil Thalaivas
Kumta la seng ia ka jaka pule ba nyngkong eh jong ka ri India ha u bnai Naitung 1950 kum ka jaka pule ba kham halor jong ka thain Mihngi .
Da kaba iohsngew ia ki jingpyrta , kiwei pat ha iing ki la mareh bad iohi ia ki arngut ba la shah rong noh ha ka ding .
Ki projek jong ka Nongbah ba smat ki wanphai biang sha ka lynti kaba dei.
Kumno phi pynsniew ia u charkha ?
Ka long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki dkhot jong ka kynhun jong ngi .
Ka Kerur ka dei ka nongbah jong ka Bagalkot ha Karnataka .
Kane kan ailad ia ki samla pule ban pyni bad pynjanai ia la ki sap .
Ki pulit ki suba donkti lang kiwei pat ki nongiatreilang ha katei ka kam runar .
Ka longïing ka la ïathuh ba ïa kane ka samla la shongkurim ha ka longïing kaba rep na kawei ka shnong ha Uttar Pradesh ha ka Elaka Bulandshahr .
U Chandra Shekhar u la iathuh ha nga ha ka por ba u dang long myntri rangbah duh u Swamy u la shim ia ka pisa kaba heh bha na u da kaba pynrem ba un ai ia ka ha nga .
Ka Maharashtra ka bud sa ka Tamil Nadu kaba 9 , 674 , Gujarat kaba 9 , 591 , ka Delhi kaba 8 , 470 , ka Rajasthan kaba 4 , 534 bad ka Madhya Pradesh kaba 4 , 426 bad ka Uttar Pradesh kaba 3 902 .
KI JAIT JINGPYNBNA KI KOLLEJ jong ka No .
Khublei ia baroh ki para nongrep baieit jong nga !
Ka Suryah ka dei ban pyniaid bad ban ak ha kane ka phlim .
Ka jinghikai ain jong ka juk mynta ka dei ban pynrung ia ka jingstad ha ka jingsngew ryngkat bad ka jingtip bad jingtbit ha ka ain ryngkat bad ka jingtreikam shimet bad ka jingmut jingpyrkhat kaba long kum ka jingseng kam seng jam .
Ka jingsiew ia ka bainong man ka sngi ka long man la ka taiew .
Ka DGCA ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit ban peit kumno lai tylli ki liengsuin sha Kolkata ki la iathuh ba ka umphniang ka duna , la ong u Raju ha Lok Sabha .
U la long mynshuwa u nongiasaid ain ba kongsan jong ka US .
Ha u snem 1998 la pyrshang ban ialap ia ki briew ym tang ha ki iing ki sem jong ki hynrei ha man la ki jaka .
Baroh ngi don kawei ka jinglong bad kata ka long ba ngi dei ki nong India kata ka long .
U la ïaroh ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ka India ha ka Summer Olympics kaba dang shen ha London ha kaba ki nongïalehkai ka ri India ki la ïoh 6 tylli ki takma .
Katto katne ki bus bad ka lain jong ki thuk thuk ha kawei ka surok sor .
U la ong , Tang ma phi phin sngewthuh ia ka jingeh kaba shisha jong ki Kashmir .
Kata ka mih na u briew bad ki mrad .
La kha ia ka ha ka 14 tarik u February 1952 ha Ambala ha Haryana ia ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la pyndep ia ka jingpule na Sanatan Dharma College ha Ambala Cantt . bad u la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor of Law na Punjab University ha Chandigarh .
La pynkynriah noh ia u na ka iingbishar jong ka Karnataka hadien ba la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka kyrteng jong ka shnong ka la paw nyngkong eh ha ki kot ki sla jong ka sorkar ha ka snem 1231 .
Ka Centre ka dei ban pynbna ia ki jinglong jingman kum ka jingshah pynjulor ha ka ri bad ai ia ka jylla T.10,000 klur tyngka .
Ki don arngut kiwei pat ki pulit ryngkat bad nga .
La phah phai noh sha la iing na Australia .
U la long u nongpynpaw jong ka kolshor ba la pynlong lang jong ka jaitbynriew .
Ha kajuh ka sngi jong ka jingpynbna dor .
Kata ka la long ka por kaba eh bha na ka bynta jong nga .
Kaei ka kin jong u kpa jong nga ia u jong phi wat la katta ruh ?
Ha kane ka phlim la jied ia u Shraddha Kapoor , u Rajkummar Rao , u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurana bad u Abhishek Banerjee kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Watla baroh arngut ki la ioh ia ka jingburom tang lyngba ka bor bad ka jingim slem , hynrei ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ki ia ka sain pyrthei jong ka Mumbai ka pynpaw ia ki lad ki lynti kiba la jah ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka la ioh ia ka kabu ban ioh sa phra ngut ki khun bad u Samuel u la long u nongiathuhlypa bad u nongthoh Baibl . 1 Sam .
" " " Ka don ka jingiajan kaba biang hapdeng ka jingthmu jong ka India bad ka jingkhmih lynti jong ka ASEAN shaphang ka duriaw bah ' "
Lada ka deadline ka dei ka 1 tarik u April , phi dei ban plan .
Ka jingmih jong ka Marico ka khmih lynti ba kan kiew halor ka jingkiew stet jong ka jingbun jong ka umphniang shniuh ba pawnam jong ka ‘ Parachute ’ bad ka umphniang bam ‘ Saffola ’ , khamtam eh namar ka jingpynhiar dor bad ki jingtyrwa pynbna .
Nalor kata , ngi dei ban bishar bniah ia ka histori jong ngi , ban ioh jinghikai na ka bad ban thmu na ka bynta ka lawei .
" La pynlut T. 329 klur ha kane ka kam . " " "
Kaba sngewsih ban ong ba ki longïing bym lah kheiñ kim ïahap bad kata ka jingbatai bad ki ïakhlad noh na kawei ka daw ne kawei pat .
Ka BJP ka kham pynmih jingsawa bad ka kham duna ka kam .
Ngi trei na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri ha ki bynta kum ka jingstad saian , ki dawai , ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
Ki don ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh ha ka kam die marbam .
Ka telebishon CGTN jong ka China ka la weng noh ia ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan na ka map jong ka Pakistan ha ka sien kaba nyngkong .
U la tymmen bad kumjuh ruh ka tnga jong u ka Elisabeth .
" " " Ka jingmyntoi ka la kham heh khamtam namar ka jingmih na ki mar ki mata , ka jingmih kaba heh na ka jingpynkhuid bad ka jingtreikam kaba bha , " " la ong u Chairman jong ka IOC u B Ashok ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka panty jong nga ka la tap ia ka khlieh jong nga , hynrei nga la khang jem ia ki khmat jong nga .
Ki FPO ban ioh jingkyrshan ban aplai ban pynrung kyrteng ia ki GI
Ki myntri ka sorkar pdeng u Murasoli Maran bad u T . R .
U ai ia ngi ia ka nuksa kaba phylla kumno ba ka jingleh ia ka mon U Jehobah ka lah ban kham pynhun ban ia ka jingbam , kaba pynmih ia ka jingsngewbha kaba pura .
Nga duwai ha U Blei ba un thaw ia ki jinglong kiba bha na ka bynta ka jinglong briew .
Ia kane ka video la peit palat 20 000 sien .
Ka jubab ka long beit kumjuh na ki .
" " " Ka don ka kam kaba kham bun ban leh ."
Bad kane ka la long ka daw ba ka Maharashtra ka la kham shakhmat ban ia kino kino kiwei pat ki jylla jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynlut baroh ha ki projek pynroi .
U Mahatma Gandhi u la pynshlur ia ka ban kren , namar ba ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki kynthei ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Lehse phi dei ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong phi ban lap ia ka jingshisha ?
Don kiba dang wan hynrei don kiba shim shuti .
don arngut ki pulit kiba shong thuk thuk ha surok
Ha kane ka jingkhynra ki don phra tylli ki kynhun shipai India bad kawei ka kynhun shipai ba la pynkhreh da ki tiar ialeh .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
>> Te , to ngin plie ia ka na ka bynta kano kano kaba don ha ka jingmut jong phi .
U Gurudev u ju ong ba ym dei ban don ka jingïapher jaitbynriew , kyrdan ne jaitbynriew .
U la khot ia kata ka sngi ka sngi kaba dum .
U la pynlong ia nga ban smai .
Pule Shuh : Ka EC ka lah ban pynbna ia ki tarik thep vote na ka bynta ki 5 tylli ki jylla ha u bnai Jymmang
Uwei pa uwei u shynrang u donkam ban shah pyniap ha ka rukom kaba kyrpang .
Kine ki bank ki kynthup ia ka Bank of India , Oriental Bank of Commerce , Punjab National Bank , UCO bad ka Canara Bank .
Ia ki kali pahara jong ngi la buddien na ka jaka treikam .
Baroh ki don 8 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka nongbah .
Ki pulit jong ka tnad Central Crime ha Bengaluru ki la shim ia ka aktor Sanjjanaa Galrani ha kti jong ki ha kaba iadei bad katei ka kam dih drok .
U Mathrubhumi Art Editor u Madanan u la ai ia u Santhosh Echikkanam ia ka dur jong ka iing ki kpa tymmen jong u .
' Ym don jingmut ban iakren bad ka India' ong u Pak PM Imran Khan .
Ka jingkiew palat ka jingkhia ha ka por ba pun khun ka lah ban wanrah ia ki jingeh kum ka jingpang shini ha ka por ba pun khun bad ka jingkiew snam .
Ha jrong jong u lum ding Kelimutu ha Indonesia ki don lai tylli ki pung ba la tip kum ki pung ba la tip kum ki pung bad ki don la ka jong ka rong .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , kawei ka rel kit mar ka la iaid suk ia kajuh ka lynti .
Ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 ?
Ha u snem 1991 ka ophis jong u Cabinet Secretary ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba bishar bniah ia baroh ki jingtyrwa ba la wanrah da ka sorkar Chandra Shekhar hadien ba la pynbna elekshon .
Haba ka sngewsih , ka sngewsih .
Ki nongleh pyrshah ki lah ban don ia kane ka jaka tep .
" Ym ju pyni ia u Franco ba u kren wat tang ia ka ktien " " Ow " ". U Ralston u la thoh ba kane ka long kaba thikna."
Ka Karnataka kam don ha ka thup ha kane ka por .
Kane kajuh ka Jingstad ha ngi namarkata ka jubab ia ngi .
Ka don ha ka lain stump kaba saw .
Ka jingleit sha ka lyngkha jong ka jingpang
Ka jingpynkup bor ia ki briew lyngba ki hok ba la kyrshan da ki jingpynthikna ain kum ka NREGA , RTE bad ka ain pynbiang bam ka la pynroi ia ka ri kaba kynthup lang ia baroh .
Kumba 96 ngut na ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki kynthei bad kane ka projek ka la pynlah ïa kiba bun na ki ban pynkiew ïa ka jingïoh jong ki palat ïa u lain jong ka jingduk .
Balei ngi la khang ia ka kompiwtor jong ngi ?
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka long kumjuh .
La hap ban weng noh ia kawei na ki snier jong u .
U la ong ba ki briew ki wan sha ka jaka die pizza jong u ym tang na Multan hynrei wat na ki distrik ba marjan ruh .
Ia kane ka kyrteng thymmai la ai ia u kapten barim ka India da u Rahul Dravid .
Ka kynhun ka la ring ia ka jingrwai hangta .
Ka jingpynbna halor kane ka khuri ka dei kaba la shna da ka Sankalp Foundation ka seng trei mon sngewbha .
HA KI sngi kiba dum jong ka snem 1937 , haba ki jingmut bapher bapher ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha kiba bun ki ri Europe , ki Khristan bashisha ki la ïakynduh ïa ki jingjied kiba eh .
Ka um ha ka dam Idukki ka long 2397 . 16 ft ha ka por mynta .
Kane ka dei ka surok bah kaba rit .
Ka Circus ka la long kumjuh ha ki pateng bynriew !
U Manik u long u nongkyrshan ba radbah ia u Sukanta bad u ieit shibun ia u .
" La antad ba ki don kumba 200 hajar haduh 300 hajar ngut ki nongiakhih kiba la ia lum lang ha khmat ka jingkynmaw ia u Lincoln , ha kaba u King u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u kaba kyrteng " " Nga don ka jingphohsniew " " .
Kumno ban shna ia ka sniehdoh sla .
Kiwei pat ki lai spah tylli ki mawkyrteng ki ap ia ka jingiada .
Ka jaka pule jong ka sorkar Tamilnadu .
Namar ba u dang rit palat ban pule ia ka jingthoh baroh kawei , la batai ia u ia kawei pa kawei ka dur .
Ka jingkiew kaba mih na ka jingheh jong ka khyndew ka la pynkiew ia ka jingjrong kumba shi mail .
Ka Bhopal ka la shah jied kum ka nongbah kaba khuid tam .
Ngi donkam ban iaid shakhmat sha ka jingkut .
" Ka jingleh jong u Nitish Kumar ka ktah ia ka lawei jong ka Bihar " " "
Ka jingjur jong ki kam runar ha Bihar ka long kaba ar napdeng ki jylla kiba duk .
" " " Kane ka la jia slem bha shuwa ba un shah jied ban long u President ."
Kumta lada nga don u x ryngkat bad u square , kata ka long mar katjuh bad u x ryngkat u a sien u x ryngkat u a .
U la shongkurim ia ka Sati Bose . Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mandira Bose .
U Professor Apoorvanand ka Delhi University haba kren ha kane ka sngi , u la ong ba ka jingshisha jong ka ri India ka long ba kum kine ki jingjia ki jia man la ka sngi .
Ka jingshakri jong nga ka ai ia nga ka jingkmen kaba khraw . Ynda nga la poi ha iing , ngam don por ban pynleit jingmut ha lade .
U Mahesh Sharma uba long u Resident Coordinator jong ka United Nations , u Bah Yuri Afanasiev bad ka Ms .
Ki khubor kiba kum kine la pynmih ha ka ktien Bengali bad Hindi ruh kumjuh .
Uno uno uba khie kloi tam u lah ban tan ia phi da ka ryndang jong phi .
Hynrei ia kane ka khyllipmat ym dei ban pynlut kai .
Ha ka jingwad bniah jong ka BBC ha u snem 2002 ia ki 100 ngut ki nong Bilat kiba khraw tam , u la ioh ia ka kyrdan kaba 29 .
" Bad u Chidambaram ne uno uno u nongialam ka Congress ne uno uno u nongialam ka liang pyrshah un ym shah pynrem , un shah pynrem ne un tieng ia ka sain pyrthei jong ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein ." " "
Ia kane ka Games la buh ban pynlong ha Delhi , hapdeng ka 3 haduh 14 tarik u Lber 2010 .
Lada ka jaka kam biang , ki nongtrei kin hap ban wan sha ophis da kaba pynkylla .
Hynrei baroh ki nonghikai kiba la dep ban pynkynriah ki la iasoh bad ki kam thymmai .
Ngi la ïoh jinghikai aiu na ka jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Jepthah bad ka khun jong u bad kumno ngi lah ban bud ïa ki ?
Ia kane baroh dei ban shim khia haba thied jaka .
Ha ka dorbar kaba lai jong ka kynhun synrop jong ka bor sngi jong ka pyrthei la wan ban iashim bynta da ki 34 ngut ki myntri kiba dei ki dkhot jong ka ISA . 53 tylli ki ri kiba long dkhot bad 5 tylli ki ri kiba la soi bad kiba kwah ban long dkhot ki la iashim bynta ha kane ka Dorbar .
Kaei ka jingmut jong kine ki look ?
Ki jaka ba don ki khlaw ba jrong ki ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha India .
U la bynrap ruh ba la register ruh ia ka mukotduma jong ka pisa hawala pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Ropars Sadar ha u snem 2006 . Ha ka mukotduma la pynbna ba u dei u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Da ka jingkyndit ia ka jingheh jong ka jingpynjot , ki briew ha man la ki jaka ki la kwah ban iarap .
53 tylli ki hukum ban tehlakam ia ka jingbha la pynmih ha kane ka bynta kaba buh ia ki kyndon jong ka jingbha na ka bynta katto katne ki mar nar .
Ka la paw ba u Robinson u la pyndonkam ia kajuh ka website ban wad ia ki jubab shaphang ka iing ka sem jong u .
Arngut ki nonghikai skulbah ki la mudui kham mynshwa da kaba ujor ba kine ki sla bad ka site ki pynmong ia ka jingsngew niam jong ki briew .
Ha ka jingthoh jong ka kot khubor Dawn ka la ong ba ka sorkar Pakistan ka dei ban ai visa ia ka kmie jong u Jadhav halor ki nongrim jong ka jinglong briew ban pyni ba ka jinglong briew ka dang lah ban shai lyngba " " .
Pule bniah shaphang ki jingtip ba bniah halor ka jingpynrung ia ka Aprilia SR 150 .
Mynta , U Jisu u bynrap ba u briew shimet u dei ban kha na ka mynsiem bakhuid lada u kwah ban rung sha ka Hima U Blei .
Ngin sa bteng ia ka jingiakren jong ngi hangne ​​bad ha Bengaluru lashai ka sngi .
" " " Kito ki bym lah ne kyntait ban trei 18 haduh 20 kynta ki lah ban sngewbha ban iehnoh " .
Ki jingthmu ba jylliew jong ka skhim ki long :
Kane ka element ka leh kum ka element jong ka block bad ka buh ia ka jingdon jong ka katkum ka model jong ka flexbox .
Suki suki ka la rung sha kjat jong u dieng .
U kpa tymmen jong nga u dei u shipai bad u kpa jong nga u long u enjiniar .
Kumta , kane ka long kumno sa shisien pat ka BPT ngi kwah ban buh ngi kwah ban buh ia kine ki bun tylli ki jingkhein jong ki node ba la shna .
Ki ophisar jong ka tnad pahara rud duriaw ki la iathuh ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u briew uba la jah .
Kumta , namar ba ka dei ka antenna kaba rit , ka jingmyntoi jong ka kan kham duna , kan don ka jingshai kaba jylliew bha .
Ka la pan ruh na u Modi ban leh ia kaba donkam kynthup ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ka don ia ki jingdonkam ba bha tam , ki jingtei kiba bha hapoh bad ka jingpynwandur kaba mynta ban boot .
Ia ki reservation hapoh SC , ST , BC , kynthei yn pynbna da u commissioner bad ha ka kyrdan district pyntreikam da u collector .
Palat 60 percent ka jingthep vote ka la ioh .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ki briew .
Ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta ki klur ngut ki nong India mynta ka sngi ha kaba la ai khusnam Bharat Ratna ia u Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei ha ka rta kaba 13 snem u la iasoh bad kawei ka kynhun kaba ialeh thma bad u la kylla long u shipai khynnah uba pawnam .
U Mynsiem U Trai un wan ha me bad men sa iathuhlypa ryngkat bad ki bad men sa kylla long uwei pat u briew .
Pynkut u Jaishankar ia ka jingleit jngoh kaba ar sngi jong u sha Nepal , leit noh sha New Delhi .
Dawa ka Discom ia ka jingduhnong kaba 150 cr shisnem namar ka jingshah tuh bording
Haba kren ha ki paidbah , u CM barim u Digvijaya Singh u la ong Baroh kito kiba don ka jingngeit kaba khraw ha ka riti synshar ka ri India kin ym ailad satia ban pyntreikam ia ka ain rong saw ha ka ri .
U Shah Nawaz Khan u la aiti ia lade ha kaba lum ia ka kot naduh u bnai August 1741 haduh 1747 .
Hynrei u Daniyal u la kiar na katei ka lynti bad u la poi ha ka kut Ahmednagar .
Ka kompeni shna kali bad kaba buh bor ding na America ka Tesla ka la pynpaw pyrthei ia ka projek kaba heh kaba nyngkong eh jong ka ban buh ia ka bor ding na ka sngi kaba kyrteng ka SolarCity .
Ia kane ka video la sam bunsien bad ka la pawnam bha .
Ka komishon ka la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia katei ka rai bad ban ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei nangta ka la wan ka thma bad ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ia u nongialam ka RSS u Avinash Jayaswal bad u secretary ka BJP u RP Singh .
Hooid ki la shem ia ki kpa jong ki ba ki la jah rngai .
U majistor u Dalpat Singh Rajpurohit u la bthah ia u Khan ban don lang ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka hukum .
Mynta , ki nongthoh khubor ki ong ba la tehlakam bha ia ka jingrung sha ki myntri .
Ka Sorkar Punjab Ka Shimkhia Ban Pynneh pynsah Ia Ka Um Hapoh Khyndew Ha Ka Jylla , La ong U Captain Amarinder Singh .
Kaei kaba la iarap ia phi ban poi sha kata ka jingkut jingmut ? Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongiathuhlypa jong ka Baibl ki la ai ia ki jingdonkam ba kyrpang kiba u Messaiah un hap ban pyndep , kaba pynithuh ia u khlem jingartatien .
Ka jingburom kaba kyrpang ka long sha ki nongtrei karkhana jong ngi kiba la jubab bha ia ka jingkhot ban kyntiew ia ka jingmih .
Hadien kata , la shna ia ka ID jong ka jingpynkylla na ka bynta ka jingpynkylla bad jingbuddien hadien habud .
Ki clip ba la jied kin shah tin da kane ka rong .
U Satyadev Pachauri , u Ramapati Shastri bad u Jay Pratap Singh ki shim ia ka jingsmai kum ki myntri myntri jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka dor ba sdang jong ka Negis ka long 30 lak .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai ha ki katto katne ki jaka ban khanglad ia ki nongiakhih ban leit sha ka jaka treikam bad ka iing dorbar .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la shah pynthut katto katne por namar ka jingkhang dam .
Ngam sngewtynnad ia ki briew kiba don kum kata ka jinglong .
Ka jingpynshai jong ka tnad pla tyngka halor ka jingujor bishar jong ka Vodafone
Ym don ka rukom treikam kaba thikna haba iadei bad ka jingpyniap da ki kynhun siat .
Ha Gujarat ki Vaghri ki don kham bun ha ki distrik jong ka Sabarkantha , Banaskantha , Panchmahal , Kheda bad Ahmedabad .
Katno tylli ki painkhana paidbah ki don ?
Kine ki la ai ia u ia ka jingshem kaba khraw tam ban shem ia lade ha ka jingdon ryngkat ba im jong u Nongiathuhlypa Mohammed bad U Jisu Khrist .
Ka Kunama Raju Palem ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ia ki jingtip bad ki jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah la ai ruh sha ka Tnad ban pynsuk ia ka jingpyniaid ia ka mang tyngka bad ka pisa tyngka kaba biang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit ia u sha AIIMS Trauma Centre ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ngam shym la pynkhreh ia kane , Sirius .
U Bharadwaja um long shuh u Purohit jong ki Bharata bad ia ka jaka jong u la shim da uwei pat u nongialam ba pawnam jong ki Aryan uba kyrteng u Vashishtha .
Phi nym sngew lehrain satia haba ki briew ki kylli ia phi ' Phi leh aiu ? '
Mynta , katkum ka jingkhein kaba rit , 12,000 ngut ki khynnah ki kha man la u snem kiba pang na ki 8 tylli ki jingpang thalassemia kiba kongsan . bun kiwei pat ki leit khlem da pyntip .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha kane ka sngi Nyngkong ha ka New India Conclave ha New Delhi .
HADUH shisnem mynshuwa ki nongpyniaid jong ka seng Congress ki ju don ia ka dohnud ha ka shyntur jong ki man la ka por ba u Rahul u shim ia ka kam sain pyrthei .
La pyndap ia ka Formalin ban pynjlan ia ka jingim jong ka dud .
Ngi khmih lynti ia ka jingkiew kaba kum kane ha ki bnai ban wan ruh .
Ia ki jingpyndonkam ba shisha jong ki optik la shem ha ki jait jingstad bapher bapher bad ki tiar ba pyndonkam man ka sngi , kynthup ia ki durkhmat , ki lens , ki jingpeit jngai , ki jingpeit rit , ki laser , bad ki fiber optik .
U S Rajasekhar Reddy u la long CM ryngkat bad ka TRS 2020.
Ki don bun ha ri India , kiba kwah eh ba u Vijay Singh un phong ia ki rong India ha madan ialehkai golf !
Hynrei ka la buh katto katne ki kyndon na ka bynta kane .
Dei tang ha ka snem 1990 , kum ka jingkynthoh ia ka jingpyrshah paidbah kaba la saphriang bha , ba u syiem uba la synshar mynshuwa kum u syiem ba pura , u la ailad ia ki jingpynkylla kiba rit ha ka synshar paidbah .
Kynmaw ba bad kane ka tnga bad u lok kam long kum ba uwei na ki u donkam ban ioh ia ka jingpyniakhlad hynrei la khanglad ia u ban ioh ia ka .
Ka India ka la leh bha ha ki projek ha Myanmar kiba la thmu na ka bynta ban kyntiew ia ka bor briew .
Kane ka jait mitar poitri bym iaryngkat ka long ka jinglong jong ka Balaka .
Ka miet kaba khraw na ka bynta jong phi , Mr . U Hughs .
Ha ka jingiakren kaba khatduh jong ngi shuwa ka jingiap jong ka , ka la pynshlur ia nga ban leit sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba lah ban pynsngewbha ia nga .
Hynrei um shym la ai jingbatai kumno ka jingkylla ka lah ban wan .
Ka jingdro dur ba la thaw da ki nongphetwir kiba dang rit tam jong ka Myanmar ka dei kawei na kine ki lad ban ailad ïa ki khynnah ban ïakren .
" Ong , " " Hato don napdeng ki ' paralok ' jong phi kiba sdang ia ka jingthaw bad nangta ki pynbud biang ia ka ? " " Ong , " " U Allah u sdang ia ka jingthaw bad nangta u pynbud biang ia ka , te kumno phi la shah thok ? " " "
Ka India kan pynlong ruh ia ka ICC Men ’ s ODI World Cup 2023 .
" Ka jaka u Ishmael kum u " " nongseng ia ki Arab " " la kren nyngkong eh da u Josephus . "
Ia ki kam mayor bad deputy mayor la buh kyrpang na ka bynta ki kyrdan ba kyllum ha kane ka kynti .
Hangne ​​u la wan hapoh ka jingpynbor jong u Derozio , uwei na ki nonghikai ba phylla tam jong kata ka por .
Kane ka long ka jingpynroi kaba ai mynsiem .
Ka la don tang kawei ka daw ba ka tnad bishar ka la don napdeng kita ki tnad kiba ieng pyrshah ia ki rukom bamsap bad ki rukom synshar donbor jong kane ka seng .
Ha kata ka por u syiem shah shuja u la long u syiem jong ka ri Bengal .
U Ranveer Singh u la khring ia ki paidbah haba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka jingialehkai World Cup ha ka sngi U Blei .
U la pass ia ka eksamin matrik jong u ha ka rta kaba 14 snem .
Ka jingmih ka long ba bun na ki briew ki la shong biang .
u la long u Saraswat Brahmin bad u la matlah naduh ba la kha ia u .
Tang u Narendra Modi uba lah ban leh ia kata , Mr . U Shah u la ong .
Bun ki nongialehkai Uruguay ki i kumba ki sngewthuh bakla .
15 Ynda u briew u iap , u leit phai biang sha ka dewmet .
Ha ka lynti jong ki baroh lait noh u Yudhisthira ki la lyngngoh bad iap uwei hadien uwei .
Ka long ka jingpynitynnad ne ka tiar kaba kham rit kaba la pyndonkam ha kawei pat ka jaka .
Kata ka pynlong ia ka jingmut kaba sngewtynnad .
ka D . N . Ki pulit ka Nagar
Kine ki 5 ngut ki dei kiba kit ia katei ka ksiar na Myanmar kaba la shalan tuh sha India lyngba ka Mizoram .
U Raghavan bad u Ram ki ialeh ha ka thma kaba ma bad u Ram u mih kum u nongjop .
Ha kane ka jingïalang jong ka NVD la sakhi ruh ïa ka jingai khublei ïa ki nongjop jong ka ri ha ka elekshon ri uiz 2018 .
Bun ki kali , ki dukan bad ki iing ki la shah thang ha kane ka jingiakynad .
Nangta hadien nga lah ban batai balei ba ngam leh kumta .
Ka don ka jingpahara kaba jur ha ki iew ki hat , ki jaka die jingdie , ki skul , ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
U nongshah pynmynsaw u la ujor sha ki pulit jong ka Bajaria bad la ujor ia ka mukotduma zero FIR bad la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ki pulit jong ka Gujarat .
La kem arngut ryngkat ka jingdih kyiad tuh
Hynrei ka dang don ka lad ban pynbha .
Kin sa don shuh shuh ki jingialehkai .
Hynrei ha kaba sdang kane ka thuk thuk kaba 110cc kan long tang ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ha Rajasthan , Madhya Pradesh , UP bad Bihar .
Kane ka jingiapher ha ka jinglong hapdeng ki imlang sahlang kiba dang kiew bad kiba la kiew bad ka jingktah jong ka ia ka jingmih bad jingroi ka dang sah ban pyni nuksa haduh mynta da ki riewstad jinglong .
U Jisu u la leit kylleng ka ri ha ka kam ialap jong u .
Ka jingpyniaid ia ki ka long kaba kongsan bha .
Mynta u snem ka long kaba kyrpang namar ka rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingwan phai jong u Mahatma Gandhi sha India na South Africa .
Hynrei ki bor synshar kim shym la ai jingtip ia ki .
U Asaram 76 snem ka rta u don ha phatok naduh ba la kem ia u ha u Naiwieng 2013 halor ka mukotduma leh beijot kaba la mudui ha Jodhpur ha Rajasthan .
Ha Kolkata 22 tylli ki party ki wan lang .
Nga tharai ba kum kane ka madan la pynkhreh ha ka por ba u Michael Clarke u la ioh ia ka 6 na ka bynta 9 jong u ha Mumbai .
Ka jingktah jong ki phlim ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong nga .
Ka long ka jingpyrshang jong ki rel India ban pynbiang ia ki jingbam kiba bha ia ki nongleit nongwan ha ki rel bad ha ki jaka rel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal ban ïashim bynta ha ka jingrakhe ban rakhe ïa ka sngi seng ïa ka Anandpur Sahib kaba 350 ha ka 19 tarik u Rymphang .
Khlem da kren eiei , u Langdon u la rung shabar na ka jingkhang bad u la iaid lyngba ia ki nongthoh khubor kiba la rung mynta shapoh iingmane da ki kynhun .
Ki riew shimet , ki nongshong shnong , ki seng treimon sngewbha ruh ki dei ban noh synniang ban weng ia kine ki jingeh , u la ong .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 153 A bad 153 B jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kam lah ban long kumta .
Nga bad u Ranjan Pramod ngi la thaw ia kata ka bynta da kaba pyrkhat ia ka dur jong ki bym don pop.
Ka jingwad jingtip bad ka jingwad jingtip ki dei kiwei pat ki bynta ha kaba ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw . bad ka jingpynkylla ktien da ka mashin ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim briew .
U Ranbir un sa paw hadien habud ha ka phlim Brahmastra kaba la pynmih da u Ayan Mukherji .
Hangno u kew u khih ha ki por mynstep ba sngi bad u lotus uba rben u phuh ?
U nongthoh u la long u myntri rangbahduh jong ka ri India naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Ki dak jong ka Alaap ki long ka jinglong kaba suk bad ka jingshisha jong ka kaba la pynskhem da ka rukom shna kaba la shna bha .
13 Ngi ïoh jingmyntoi shibun na kaba tip shaphang ka jingsngewrit jong U Jisu .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha kaba kut da ka jingiakhaid .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ka Balochistan , PoK bad Gilgit kiba la ai khublei ia u ba u la kyrshan ia ki .
Hynrei ka Baibl ka maham ia ngi : Wat ong Balei ki sngi kiba mynshuwa ki kham bha ban ia kine ki sngi ?
" " " U president ka Congress u la kren ruh shaphang u kpa jong u , u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Hato ka long kaba bit ban dih ia ki dawai ha ka por ba pun khun ?
U Scindia u la shah thung ruh kum u khlieh duh jong ka Congress kaba peit bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ka jaka jong ki katto katne ki jaka mane blei jong ki Hindu kiba la burom bha kum ka Vaishno Devi , ka Jammu ka dei ka jaka leit jingleit ba kongsan jong ki Hindu .
Ki value kiba lah ban long ki long tang kawei ban pynmih ia ki file da kaba nion tang shisien , lane arsien ban pynmih ia ki da kaba nion arsien .
Ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 ka la wad ban pynkut noh ia ka jingsynshar Kompani ha India .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ka long palat ar lak sawphew hajar ha ka shisngi .
Hynrei u Das u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba sniew .
Dei ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot kiba donkam ban pynbeit .
Ka Senator Pia Cayetano kaba la ju pyrshah ia kane ka kam ka la kynnoh ba ka DMCI ka la pynjah burom ia ki nong Philippines : .
Kiei ki dei ban long ki nongrim ba kongsan ba ialam ia ka polisi kamai ha kano kano ka ri khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew ?
Kane ka la pyntlot ia ka imlang sahlang .
Katto katne ki phone satellite ki pyndonkam ia ki satellite ha ka lynti kaba iaid beit , kiba paw ha ka jaka kaba thikna ha ka suinbneng .
Da kaba kyntait ia kano kano ka jingleh VIP , u la ap haduh 45 minit ryngkat bad ki nongmane ban ai jingmane ha ka jaka mane blei .
Ha kaba kut la pynrung ia ka jingiathuhkhana ha ki khanatang jong u Bidpai bad ka la iaid shaphang sepngi lyngba ki jingpynkylla sha ka ktien Persia , Syria , Arab , Grik , Hebru bad Latin .
Ka Bunty Aur Babli kaba la ak da u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji ha ki nongak ba kongsan , ka Bunty Aur Babli ka la ak ruh ia u Amitabh Bachchan ha ka bynta kaba kongsan .
Na ka bynta ka jingkit nongleit nongwan , ki terminal ki pyniasoh lang ia ki rukom kit bapher bapher ban ailad ia ki nongleit nongwan ban iakylliang ban shim kabu ia ki jingmyntoi jong kawei pa kawei ka rukom .
U Sahni uba wan na ka kyrdan EBC u dei u khun jong u MP barim u Madan Sahni .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka lab , la shim ia ka rai katkum ka ain .
Ka phlim ka la long kaba jop bha hynrei ki jingrwai jong ka ki la pawnam bha .
To ngin pyrshang ban wad ia kata .
Baroh ki la leit phai noh sha la iing hynrei u la sahkut .
U dei u Nongiasaid ain bad u sah ha Dhar .
Ka jingkhein kaba paw ha ki kot jong kawei ka jaka ha kaba la pyni ia ka jingpynbeit ba la buh na ka bynta ki ram kiba sniew .
Ki pulit ka Cubbon Park ki la register ia ka ejahar bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Smt . Ka Badal ka la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang jong ki phareng bad ka la pynpaw ba kan khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham khlain hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kynnoh ka BJP ia ka Congress halor ka jingpynthut ia ka Parliament
South Asian Games : Ka India ka la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai cycle .
Mynta ka ri jong ki Venda ka pawnam namar ka jingmih soh jong ka .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka .
Katto katne ngut ki ophisar IAS , IPS bad IRS ki ïathuh ha ka ThePrint ba ka don ka jingsngew ba pawnam jong ka jinglong rit paid , jingbymshngaiñ bad jingsngewkhia hapdeng ki ophisar .
Ka Pakistan ka don ha lyndet jong baroh ki kam lehnoh ha India .
Ki jain thiah cotton ruh ki iarap ban shim ia ka jingkhluit kaba palat .
Ynda nga la poi hajan kane ka kynroh nga la ai ia ka ia ka jingkhih kaba sha ka liang kadiang jong nga bad nga la wan ban sangeh .
Ym don ba kwah ban leit mon sngewbha shata .
Hato kam long kaba shyrkhei bad kaba khlem akor ?
dont know hato ha kane ka pyrthei ne ha kano kano ka jaka haduh mynta lah ban ong ba kum kane ka ktien kaba itynnad ka don ne em
Shuh shuh , ym shym la don ka jingpynbeit ryntih ia ka jingthep vote ha ki seng .
U la nym don da kumwei pat ka jait jong ka .
U briew uba shong halor ka bike khyndew .
Nangta u aktor u la sdang biang ia ka jingshon dur .
Ki arngut ki nongap jong u ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba ki briew ki kwah ba ka Amaravati kan sah kum kawei ka nongbah .
Nangta ngi la long kiba eh tam ban teh lakam .
jong kiba thung ia u symbai .
Ka Soha dang shen ha ka jingiakren ka la ong ba kan leit sah noh bad u Kunal .
Nga kwah ban long kum ka kmie jong nga .
Ki ram bad ki jingai jingiarap nabar ri ba la ioh da ka Board da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
U paw ha ka kot jong u Syiem Ottokar .
Shwa ba kin lah ban pyndem ia ka jinglyngngoh jong ki u la rung stet shapoh iing kum u masi uba la phet lyngngoh .
Ka tnat pyndonkam ka hap ban ai ki jingkular ban thep ia ka dor ba mynta jong ka jaka khlaw lada don ba la pynkylla da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha kaba don ka mynsiem U Jehobah hangta ka don ka jinglaitluid .
Ha ka shithi ym shym la kdew shaphang ka China .
Ki arngut ki Jawan India ki la shah siat iap ha ka jingiasiat bad ki shipai China ha Ladakh
Ka pynpaw ia la ka jong ka jinglong , ki jingshem bad ki jingmut jong u Barkley .
Kine ki Skhim kin iarap shibun ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 1 Trillion USD bad ka GDP kaba 5 Trillion USD ha u snem 2025 .
Hynrei kumba la kdew haneng , ia ka jingtreikam jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh la pynsangeh noh ha ka jingujor ha ka 3 tarik u Jylliew 1984 .
" Bad u doc ​​u ong , " " U A u don ia kine ki jingmyntoi bad ki jingma , bad u B u don ia kine ki jingmyntoi bad ki jingma ."
Baroh ki jaka ai pisa jong ka ri la pynlong ri hadien ka jingpyllaitluid .
“ Lada nga tip shaphang ki jingkylla kiba u la wanrah ha ka hukum jong u , ngan jin da la pynbeit ia ka jong nga ruh ban ieng ha ki jingpeit bniah jong nga ,” la ong u Nongbishar Thomas .”
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 304A jong ka IPC pyrshah ia utei u pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​biang .
Don ki briew kiba la hap khlem tip briew ha surok katba ki dang mareh .
Ka jingshah pynbthei bom ha Ajmer : Ka NIA ka la thep ia ka kaiphod khang khyrdep , ai clean chit ia u Sadhvi Pragya u Indresh Kumar .
Hynrei haba kylli shaphang ka pisa , um shym la jubab .
Nalor ki pulit jong ka ri bad ki pulit surok , ka Yerevan ka don la ka jong ka pulit jong ka sor .
Ngam jied ia ki phlim kiba sniew .
U Shaktikanta Das u la thung khlieh thymmai ia ka RBI : To tieng shibun ong u riew shemphang ka ioh ka kot u Abhijit Banerjee .
Nalor u Vadra , u nongiarap ba jan jong u u Manoj Arora ruh u la pan ban weng noh ia katei ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Kine ki jingiateh ki hap hapoh ka jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Shuh shuh na ka bynta ki SUV kiba lah ban kit palat ia ka 1500 cc , la bat ia ki dor ha ka dor kaba Rs . 7890 .
Nga ieng bad ka UNICEF ha ka jingngeit ba ngi lah ban pynkylla ia uta u nombar na ka 25 000 sha ka zero .
Kane ka sorkar kam don kano kano ka jingpyniaid .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynmih ar tylli ki skhim thymmai ha une u snem mang tyngka ba la dep :
Ia ka pung la pyndap da kaba pyndonkam hynriew tylli ki pump kiba heh , khnang ban thaw ia ka wahduid kaba don halor ka lyngkha ha trai .
La kyntait ia ki bad ka jong ki ka long ka jingpynshitom bymjukut .
U la dei ban iakhun ia u President ba mynta u Alexander Lukashenko uba dang wad ia ka samoi kaba hynriew jong u ha ka shuki .
U Ziman u pyni kumno ki stad saian ki lah ban ithuh ia ki rukom iwei ia iwei pat ha ki spah snem . u kdew ia kane ka jinglah kum ka jingsngewthuh jingmut .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 7 , ka klob 45 , ka jaka peit phlim 2 , ka seng jong ki kynthei 4 .
Ia ka jinglong ha ka liang kaba jrong la khot kum ka hydrostatic .
Kumjuh ruh ka long bad ka ri China .
Shisien ka Naoko Takeuchi ka la ring ia ka ha ki kti jong ka Jadeite .
Ki nongialam ka BJP ki la kynthoh ia ki myntri Cong
Ia kane ka drama yn pyni ha ka 5 tarik u August .
Hynrei ka jinglong jong nga ka long kaba khia bha .
Ka Wipro ka la hiar 2 . 3 na ka shispah sha ka 215 tyngka . 25
Ngi kwah ba ka jingmih na ka bynta uwei u nongtrei kan kiew .
Ka seng jong ka bam bad ka rep ka riang ka khein ba 800 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki duna ka bam .
Ka la iashim bynta ha ka prokram sam Saree ha ka thain jong ka Nizamabad .
Ki Hutu ki long kiba heh tam na ki saw tylli ki jaitbynriew ba kongsan jong ka jingbun briew ha Burundi bad Rwanda .
Naduh u snem 1962 la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ri India kum ka Teachers ’ Day ha ka 5 tarik u September man u snem .
Baroh ki pyrkhat ba ki politishian kin wan , kin kren ia kiei kiei , bad ym don ei ei kaba lah ban leh .
Ka seng Congress kan kylli jingkylli ia u shaphang kano kano ka kam bad baroh .
Bun na ki bahaïing hasem jong ka ki la mad ïa kum kane ka jingduhnong .
Im sngewbha shibun ia ka rukom ba Im sdang .
Kaba kongsan ka long ba u Dr . U Arun Sharma u la leh ia ka MD Transfusion na Medical College Amritsar bad u dang sah kum u SMO ha CHC Fatehgarh Churian .
Ki 8 tylli ki bus pink ki ieng ha kawei ka lain .
Ha kane ka kynti ym lah ban ai kum kata ka jingpynrem .
Ka Adani Enterprises ka dei ka kompeni kaba heh tam ban wanrah ia u dewiong ha India , ka Adani Ports ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri bad ka Adani Power ka dei ka kompeni kaba heh tam jong ka bor ding shimet .
U Prof. U Ashutosh Sharma u la ong ba ki kot science ba pawnam ki shakri ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynsngewthuh science .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia katei ka kynthei kaba la jah .
Ka jingthoh jingbishar bniah ka mut ki jingkynthoh hadien ka jingbishar bniah .
Ki jingiateh kular jong ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong ba la pynkut ha kine ki 8 snem ne kumta ki la pynkut noh ia ka jinglong marwei jong ngi bad ki la wanrah ia ka jingithuh ia ka jingkhlain bad ka jingjylliew jong ka prokram nuclear jong ngi .
Ki samla pule ki la sngap bha ia ka jingkren jong u PM bad ki la iaroh shibun ia ka .
Wat la ka jinglah jong ka ka nang kiew suki suki ban kit ia ki satellite kiba kham heh , hynrei ka tnad jong ka ri ka hap ban leit ban pynher nabar ri ban pyndap ia ka jingdonkam kaba mynta .
Ha ka snem 1642 u Charles I u la pyrshang ban kem ia phra ngut ki dkhot ka dorbar thawain .
11 : 36 baje mynstep : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal un kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha ka por 12 PM halor ka jingkhang khyrdep ia u coronavirus .
Shuh shuh ki nongpynbna ki hap ban thep 25 percent na ka jingmih bym shym la pynpaw ha ka skhim ban pyntip da ka sorkar ha ka jingiamir jingmut bad ka RBI .
Ia kane ka rai la shim mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka GST council kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Kumta ngi la pynkut noh da kaba 2 ryngkat bad 3 , lane san , 3 's ba la pynbun lang .
" Katto katne ki la bud ia u " " Nonghikai " " " .
U nongleh be-ijot u long kumno ?
Kane , hoid , ka ailad ia ka jinglong sngur .
" La ong kawei ka tyllong khubor , " " Ka phlim ka la don ha ka jingthmu la slem bah ."
Ha ka Second Test ha Basin Reserve ha Wellington kham hadien ha u bnai January 1930 , u Badcock u la wan ban bat ha ka kyrdan kaba 11 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand .
Ha kawei pat ka dorkhas , u Renu Sharma u la pan jingbthah shuh shuh na ki jylla ban ai jaka sah ia ki nongshong shnong ha ka dor kaba rem .
Ki 49 tylli ki jaka test ba la pyndap kin long ha ki kolej sumar bapher bapher bad kiwei kiwei ki jaka .
Nangta khamtam eh u samla u donkam jingiarap .
Ha ka por mynta , ka Tina ka batai ha ka shithi jong ka ba ka la sngewthuh ba ka lah ban khanglad ia u Rahul bad ka Anjali Sharma ban ia ieid .
Ka kam ka la nang jur haduh ba la khot ia ki pulit ban pynbeit ia kane ka kam .
Ym shym la don satia ka jingthmu ban pynmynsaw ia ka met ne ka jingsngew .
U lah ban long u briew uba bha .
Ha ka jingshisha , kata kam dei baroh .
Haba u la dep kren kumta u la dem khrup bad u la duwai lem bad ki baroh .
Na ka bynta kane ka kam , ka bhah jong ki jylla kan long 85 percent bad ki met 15 percent ha ki kompeni sor lait noh ka Bhopal bad Indore .
Kumno ka Pyrthei bad kiwei pat ki planet ki la mih ?
Ia ka met jong katei ka kynthei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongpeit ia ki marbam ki iakhih pyrshah ia ka dept
Ha kajuh ka por u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba un leit sha Kerala ha ka sngi U Blei bad ban iakynduh ia kiba ha iing jong kito kiba la shah pyniap ha ki kam thombor sain pyrthei .
4 La tyrwa ban ai Rs . 20 klur na ka bynta ka skhim Pynkhlain ia ka System na ka bynta ka Korridor jong ki Hati bad Rs . 20 klur na ka bynta ka skhim Smart Grid .
Ia kine la buh ban pyndep mynta u snem 2019.
U Dhoni u la duh ar tylli ki jingialehkai na ka bynta ka CSK mynta ka samoi pyrshah ia ka Mumbai Indians bad ka Sunrisers Hyderabad namar ka jingshit met bad ka jingkhlain ka tyrpeng , bad ha baroh ar tylli ki sien ki la kut noh ha ka liang kaba shah rem .
Ia ka jinghikai na ka bynta ban iaid kai la ai da ka jaka ialehkai Malabar ha Pullurampara .
" " " Ka jingplie lad ka dei ka jinglong jong ki Hindu , kaba dei ban pynneh pynsah ," " uwei u nongthoh khubor u la shim ia ka jingong jong u Bhagwat . "
Ka jingkren kaba lai ka long shaphang ka Mishon jong u Swami Vivekananda .
Ka Hima jong ki Blei ka don 144 ,000 ngut ki nongsynshar lang bad U Khrist .
Em , em , em . U kwah ia ka ranab ? Ka jingleit shim ia ka ranch .
Ka skulbah jong ka pule puthi jong ka imlang sahlang ha ka skulbah jong ka Melbourne ka ai ia ka kyrdan pule ba ha khlieh duh jong ka kam .
U ' Salangai Oli ' u la rah ia ka nam jong u sha kylleng ka ri India .
Nga kwah ban ong . . . phi saw ngut ki dei ki agent kiba shlur tam kiba nga la ju ithuh .
La ai burom ruh ia u ba u la wanrah ia ka jingrwai Hindustan ha Thanjavur .
Ka sorkar kaba thymmai ka dang wan .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ka Saudi ki la rakhe ia ka jingdap saw snem jong ka ACPRA .
Hynrei ia ka sentens kaba bud jong ka la pynkylla noh na ka jingpynbna .
Kumta u SP u la sospon ia u .
Ym kum ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , ka BJP bad ka Shiv Sena ha kane ka kynti ki la ialeh elekshon da ka jingiateh lok iwei ia iwei pat .
Ka CRISIL ka don mynta ka jingiadei bad palat 500 tylli ki projek na ki 270 tylli ki kynhun pynroi ha kylleng ki 65 tylli ki nongbah .
Na ki 13 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang ha ka District haduh mynta 12 ngut ki nongpang ki la shah pyllait bad uwei u dang shah sumar , ka la bynrap .
Ka T20 World Cup : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingialehkai phainal kaba pawnam hapdeng ka India bad ka Australia .
" Ha kaba kut , nga sngewthuh ia ka jingstad jong ki kyntien u Santayana : " " Ia u briew ym shym la thaw ban sngewthuh ia ka jingim , hynrei ban im ia ka ." " "
Ka hukum jong ki nongshun , 2016 la pynbna .
Ha u Naitung 1997 u la shimti ia ka kam 1 .
U symbud myntri rangbah duh ka ri u DrK Mishra mynta ka sngi u la bishar biang sa shisien ia ki sienjam ba la shim da ki Jylla Punjab , Haryana bad Delhi ban iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la dep ban ring ia ka phlim The Sky is Pink kaba la pynmih da ka Shonali Bose .
Ngim kwah ia ka .
Ia ka por ban leh ia ka test rung skul na ka bynta ka batch 2019 la ai hangne ​​.
U la long u nongbishar ba nyngkong eh ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India ban shah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don khynnah ban leit skul khlem mask .
Ha ka jingkren jong u , u la ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u halor ka jingïada ïa ka cyber bad ki jingeh ba ki shipai duriaw jong ka ri India ki ïakynduh ha kane ka bynta .
Khlem lah ban niah kali , ka tnga jong u ka la niah kali na ka bynta jong u .
Kumjuh ruh la ïasam ïa ki buit ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ïa ka jingïohi jong ka Fog bad ban lap ïa ki jingkhanglad ha ka lynti ïaid da kaba pyndonkam da ki laser .
Kane ka bill ka thmu ban ai bor ain ia ka sorkar ha kaba ai jingshakri ia kito kiba sah ha India da kaba ai ia ki ia ki nombar ba kyrpang , kiba ki khot u Aadhaar .
" U Pharaoh u la ong, " " Uei pat uba long U Trai jong phi baroh arngut, ko Moses ? " " " .
Hynrei ha kata ka por ki pulit ki la shimkhia ia ka jinglong jingman .
Watla ka jingmut ba kongsan ka long kaba pynkylla , bunsien ki jingpyntreikam tynrai ki pynbeit biang ia ka algorithm ban kiar na ka jingpynkylla kaba shai .
Peit ia kiwei pat ki dur bad ki video :
Ki bym riewblei kim long kumta : hynrei ki long kum u sboh uba ka Iyer ka beh noh .
Ka jingpyrkhat ia ka jingmut jong kawei pa kawei ka jingkylli ka lah ban iarap ia ngi ban pyndonkam ia ka ha la ki jong ki jinglong jingman .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew man la ka sngi .
Katba u dang pynbna ia ka poitri thymmai , u Navalram u la pynleit jingmut ha ka jinglong jong ka jong ka jingiatylli kaba kynja met .
Ka la ioh ia ka jingkiew kaba 22 percent ha kane ka quarter kaba mynta haba ianujor bad u snem 2018.
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
U president ka Congress ka Gujarat u Amit Chavda
Ka Turkey ka dang sahkut ha ka jinglong jong ka Saudi .
Ka Air India ka don ar tylli ki liengsuiñ kiba sahkut ha Heathrow bad kawei ha Frankfurt ki ban sa treikam ynda ki kad liengsuiñ bapher bapher ki la sdang treikam .
Ka Suzuki Motorcycle India Limited ka la mih khubor ba kan pynmih ia ka thuk thuk kaba 250cc segment naked street kaba kyrteng ka Inazuma 250 ha India ha kaba sdang jong une u snem .
Ka India kan bishar bniah ia ka jingshaniah ha ka China na ka bynta ki mar tynrai na ka bynta ki dawai pynbuaid
Ka New Zealand ka lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 132 poiñ .
Nga artatien ba ki lah ban ithuh iwei ia iwei pat .
Ki dkhot ka dorbar jong ka Jordan , .
Ka jingpynbiang jong ki jylla ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ka kynthup ia ka kolej ba hynriew jong ka Hills Road , ka Kolej jong ka Long Road , bad ka Kolej jong ka thain Cambridge .
" " " Ka la long ka khynnah kaba itynnad bad kaba don sap ."
Hynrei , ngin sa donkam ban peit ba kine ki arngut ki samla ïalehkai bad bun kiwei pat kiba kum ma ki kin ym shah pynlong ban sngewhun bad sngewhun ïa ki jingjop jong ki ha Rio .
U PM haba plie ia ki jaka buh jingthoh u la ong ba , ka long kaba pynrit mynsiem haduh katta katta ban plie ia saw tylli ki jaka buh jingthoh kiba iadei bad ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha Kailash Hospital .
Ka lynti kaba pyniasoh ia ka shyntur bad ka kpoh kaba kongsan .
Pule ruh : Ka Sngi Yoga Pyrthei 2020 : Ka Yoga bad ka jingiadei jong ka bad ki Veda . tip aiu ki jingthoh bakhuid ki ong shaphang jong ka .
Ka rukom ai pisa kaba la ju don ha ka sain pyrthei ka long ban shaniah ha ki jingai sngewbha .
Ka Sahni ka nang bha ia ka ktien Punjabi , Phareng , Urdu , Sanskrit bad Hindi .
U don ka jingpang sniehdoh bad ha kaba sdang u donkam khyndiat ka jingpynbiang oxygen , hynrei u la koit bha , ki la ong .
Uwei pat u samla pule DU u Mashiur Rahman u la shah mudui namar ba u la thang ia ka thuk thuk jong uwei u pulit .
Ka kmie jong ka ruh ka la tymmen .
Ia ka jingshongkurim la pynbeit lyngba u nongpynbeit lok u Andra , uba iakren ia ka dor jong ka nongleitkurim bad ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim .
Nga la ong ia kane bunsien bunsien mynshuwa .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jingthung Barli , u kaun , u sohjew , u sohjew , u soh masuri , u soh gram , u soh khesari .
Kawei , ar . . . lai , saw , san . . . tang shiphew !
U Rajnikanth un iatreilang ruh bad u nongpyniaid Siva na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
U chairman jong ki komiti u Shashi Tharoor u la pynpra ia ka jingiakhaid da ka jingthep vote kaba ar jong u ban kyrshan ia ka jingiakren .
Ngi dei ka bynta jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka jingwan jong ki nongleit nongwan bar ri ka la nang kiew .
La ong ba u la shim ia ka samadhi ha ki jaka ba marjan jong ka Anand Stupa bad la buh ia ka met iap jong u ha katei ka stupa .
Ka kali mercedes s 400 ha ri India ha ka dor Rs 1 . 31 cr la pynlait
Tang ha kane ka taiew ka pisa ka la kiew 19 tyngka sha ka dollar .
Ngi im ha ki por kiba eh bad ki jingshah lehbein ki kynthei ki nang kiew .
U Sharath u khun jong u MP ka BJP na Chikkaballapura u B N Bachegowda u la pynbna ia ka kam jongu kum ka kam shakri paidbah bad ka kam khaii .
Kumta bun ki jingbit ki donkam ban shim .
8 PERCENT KA GDP KA JINGKIEW KA LAH ÏOH LADA NGI ÏAIÏATYLLI KA JINGPYRSHANG , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 12 . 12 . 2015
U Akshay Sharma u la shah niew kum u rangïalehkai ba tbit tam jong kane ka lympung ïalehkai .
Namar kane , ka rukom ba la synshar ia ka meiocyte lyngba ka jingkylla jong ki cell la sngewthuh bha ha kane ka kynhun jong ki jingthaw ba im .
Ka Ziva Dhoni ka khun jong u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni ka dei kawei na ki social media kaba itynnad tam kaba la ju iohi ha India .
Ki don ia ka teknoloji hynrei kim lah ban pyndonkam ia ka .
" " " Ha ka jingshisha , hato ka la don ne em ? " " u la bynrap . "
Nga sngewtynnad ban shad ha ki slap .
Kumta ka la bam katto katne bad ka la lyngngoh ba ka la sngewtynnad shisha ia ka jingsma !
Hangne ​​kumno ban shna kadhi .
Ym don jingpynjem ia ka jingieng halor ka Article 370 ong ka BJP .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban bishar kyrkieh ïa ki jingkyrpad ban bishar bniah ïa ka rai kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
Kane ka dei ka jingsynshar jong u Adil Shah .
Ngi la jer kyrteng ia u ha ka FIR , u la ong .
La pynngat ia phra ngut ki briew namar ba ki la thok ia ki katto katne ngut ki samla ha ka kyrteng ban ai kam da ka tulop kaba la buh .
U Khan u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ba ki jaidbynriew rit paid kin sngewshngain , ioh jingiada bad ioh ia ka hok kaba iaryngkat ha ka 'New Pakistan' .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Mandeep , u Sandeep bad u Sonu na ka shnong Pai bad u Nayab Singh na ka shnong Bhana .
Ngam shym la buhrieh ha lyndet ki kynroh ba la pyrkhat .
Hynrei ki bus kiba la don lypa ha ka lynti kin ym sangeh .
Ka kyrdan jong u kum u nongiasaid ain jong ka Mahadei ka la ai ia u ia ka jingithuh kaba la ailad ia u ban mih ha khmat ki iingbishar jong ka Singapore .
Ka kynhun jong ka TMC ka kynthup ia u myntri sorkar jong ka West Bengal , 6 ngut ki MP bad uwei u MLA .
Ia kane la shon ha ri India .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyllait biang ia ka bhah jong ka DA sha ki nongtrei sorkar pdeng bad ka DR sha ki nongsiew penshon , kaba dei ban siew naduh u 12019 .
Um dei ban shah kynnoh , bad u long uba kloi ban iarap ia ngi lada ngi duwai ha u da ka jingngeit .
Ngi ju iasah lang kumta kam pher .
Ka jingkhublei kaba jaw ummat ia u syiem jong ka jingkren bein
Nga la kyrpad ia u heh sorkar ban ailad ia nga ban mih noh namar ka jinglong jingman jong nga hynrei um shym la shimkhia , la kynnoh ka kynthei .
Ki mill ki la wanrah ia ka spah sha ki trai jong ki , bad kane ka paw ha ka jingtei jong ki ia ki iing kiba heh bad ki jingtei kiba iadei bad ki , katto katne na ki la jer kyrteng .
U la kren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​.
Kumta uwei na ki briew jong ngi u la leit ban ia kren bad ki bad mar kumta hi ki la phet noh baroh arngut .
Ka jingwad bniah ka tei halor ki jingpule ba mynshuwa kiba thew ia ka jingktah jong ka jingpynmih jong ki kam , kum ka jingthoh bad type ia ki kyntien , ha kaba pynbha ia ka jingkynmaw baroh kawei .
Nga sngewtynnad ban long u nongleh be-ijot .
Ngim pyrshah ia kane .
Ka dei ban pynroi . Wat kito kiba don ka jingngeit kaba rit kim dei ban shim ia ka kum ka jinglehkai .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingsneng ?
Shisien ba u nongthoh blog u la pynmih ia ka jingthoh na ka bynta ka Tamasa , nangta dei ban phah ia ka email sha u juan . ka sur pyrthei ha ka internet . org ryngkat bad kine ki jingtip harum : Kyrteng jong u nongthoh .
Ka la ong ba ia kane ka phlim la thoh da u nongthoh jong ka phlim kaba la pawnam bha ‘ Bahubali ’ .
Ka jingpdiang ia ka Yoga ha ka pyrthei baroh kawei ka long kaba sngew sarong ia ka jaitbynriew baroh kawei , namar ka Yoga ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka bording ka la shah pynduh lut ha katei ka iing .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba mihkhmat ia ki jaitbynriew niam bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Nga la shah shitom shibun haba u kpa u la iehnoh ia ngi . Ki jingthoh ki wan ha ka por kaba biang . M .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ki la pynlong ia kane ka jingiakren bad u myntri kam pohiing jong ka US u Michael R Pompeo bad u myntri kam pohiing u James Mattis .
Nangta u sei ia kawei ka kot .
U nongsynshar jong ka Prakasam u la pynbna ba ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki kam khanglad ha baroh kawei ka Ongole Municipal Corporation kan sdang naduh mynta ka sngi bad kan treikam haduh ar taiew .
Chamba : Ki lum ba jrong jong ka Elaka Chamba kynthup ia ki jaka riewlum Bharmour bad Pangi ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur kaba thymmai mynta ka sngi , la iathuh ki khubor hangne ​​mynta ka janmiet .
Kumta , kane kam dei ka jingktah jong ka jingshait , haba phi don ha ka jingshait bad kynsan kynsan , ka jingmut kaba thymmai ka mih na ka bilor shampoo .
Nga la thied biang ia ka iing kaba la die .
Dei ma u uba la pynduh pyndam ia ka Jingleh pyrshah jong u Pazhassi junom .
Ka Ko Ching kam lah ban pynim ia ka .
Lada ngi pyndem ha U Jehobah ia ka lynti jong ngi , ha ka jaka ban shaniah ha la ka jong ka jingstad , ki jingmih kin long ki jingkyrkhu kiba riewspah wat mynta ruh .
Kum kane ka jingpher kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha u pud u sam hapdeng ka duriaw bad ka khyndew ka pynmih ia ki jingeh kiba khraw bha ha ka jingshit jingkhriat .
Kane ka sorkar ka pynjot ia kawei pa kawei ka jaka pule kaba kham heh ha ka ri .
U kyrtong jong ka BJP na katei ka shuki u dei u Suman Kumar Gupta uba dei u konsillor barim ha katei ka thain uba la iakhun arsien khlem jop na katei ka juh ka shuki mynshwa .
Kine ki nongrim jong ka Baibl kiba bud ki long namarkata ki jingpynkynmaw kiba pdiang sngewbha ia ki kmie ki kpa kiba kwah ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki . Ka jinghikai khlem da pynsngewsih
Ka jingpynjngai ha ki sekhon hapdeng ki jingpynkylla ia ki icon jong ka system tray ban pyni la u Alarm Daemon u peit ne em ia ki jingpynbna .
Nga sngewkmen shisha ba nga la iakynduh ia phi .
20 snem shuwa ha ka co2.
Donkam ban pynkhlain ia ka tnad treikam jong ka Logistics bad donkam ban thaw bad pynneh ia ka jingtbit kaba donkam ha ka liang ka teknoloji , ka jingthied mar bad ka jingpyniaid ia ki jingiateh kular ha ka tnad treikam .
Ka la ialam sha ka jingialap ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Nga sngewsih shisha ba phim lah ban poi hangne ​​ha ka por kaba biang , hynrei kumba nga la iathuh ha phi mynshuwa . . . aw, ka jingleh ia kane.
Balei u nongshim dur u dang ring dur ha ka jaka ban iarap ?
Hynrei ka jingeh kaba kongsan ka lah ban ym jah noh , namar ki briew ki ieit ia ki jingshai bad ki jingtap .
U President Donald Trump u ong ba ka US kan sa weng noh ia ki shipai na Syria ' shen bha '.
Da kata ka jingianujor , ka synshar paidbah ka i kumba ka bha shibun eh ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei u nongshah kynnoh , haba u la iohi ia ki pulit u la phet noh .
Ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyrteng Domain .
Na ki 14 524 ngut kiba iap ha Tamil Nadu 7 805 ngut ki dei ha ki jaka iakynduh kali .
Kane ka madrasa ka bat ia ka jaka kaba kyrpang namar ba ka don ki jingtei ba la tei kiba ia pyrshah ia ka ain .
Ka pant , ki juti bad ki socks jong u ki la thiah hajan ka met jong u .
Nangta leh da kaba kut jingmut shuwa ba ka jingkwah brai ia ki mar ki mata kan ioh lad ban leh ia ka kam pynjot jong ka ha iing jong phi .
Hynrei hato ki jingbthei liengsuiñ kin pynkhih ïa ki nongthep vote ha ka rukom kaba myntoi ïa u Narendra Modi bad ka seng jong u ?
Ym shym la pynbna eiei halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir .
U Shri Pokhriyal u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ki Myntri halor ka jingpynrung ha ka Pule Puthi ba kham shalor .
U James Anderson ha ka jingleit ïalehkai Test kaba saw jong u sha South Africa , u la thmu ban long tang u rangïalehkai ba ar jong ka England hadien u Alastair Cook ban mih madan ha ki 150 tylli ki jingïalehkai Test .
U tip ia la ka jong ka bor , hynrei nga tip .
Ha kata ka por ka Newport ka la kham kongsan ban ia ka New York .
Ki nongthied ba kamai ki lah ban jied ïa ka Windows 10 Pro kaba wanrah ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingïada ïa ka kam ban ïada ïa ki tiar bad ki jingtei na ki jingma kiba mynta .
Ngi long kiba laitluid lada ngi ngeit tang ia ka , tang ban don ka jingngeit kaba biang .
U Yadav u la thep 120 kol tang na ki 47 tylli ki bol kynthup ïa 10 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew hadien kata une u nongtied u la shongthait noh namar ka jingmynsaw .
Ai sngewbha da ki jain rong saw sha kiba donkam , ka kam kaba la sahkut kan sa kut noh .
Hato phi don ka jingshemphang kaba mynshuwa ?
Hadien u la iasoh bad ka kynhun jong kiba lait im kiba ap ia ka jingpyllait im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kan ym shah pynngop satia ha kum kine ki jingshah thombor ba shyrkhei bad ki jingthmu ba sniew jong ka jingshun .
Shano kine ki briew kin leit ?
Ka pisa ka la hiar sha ka 72 . 76 pyrshah ia ka dollar ha ka sngi Nyngkong .
Bad kumno ka jaitbynriew kan pynpaw ia kata ka jingkmen ?
Hadien kane u Vijay u la ai ia ka call sheet na ka bynta kawei ka phlim kaba la pynmih da ka Ayngaran Films jong ka Karunaas kaba don ha London .
Pyndonkam ia ka copy ba marjan lada ym don jingiadei .
Ka Pyrthei bad ki jingthaw jong ka ki pyndonburom ia U Jehobah 16 , 17 . Kumno ki jingthaw ha ki thliew um ki iaroh ia U Jehobah ?
Ka jingpyndonkam ia kine ki kyntien ka iapher shibun hapoh ki kynhun hikai sur bad mynta ym don kawei ka jingmut kaba iadei hapdeng ki riew shemphang ha ka jingrwai sur ha kaba iadei bad kine ki kyntien .
Dont tip balei ba ki don bun ki ain bad uwei pa uwei u wad ia ka ain na ka bynta ka jingmyntoi jong u .
Ka jubab , kaba dei hok , ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ban long kumta , ka long kaba janai kumta .
U la pynpaw ba ma u ryngkat bad kiwei pat ki nongïakhih Hindu ki la donkti ban bom ïa ki jaka treikam jong ki Muslim namar ba ki kwah ban jubab ïa ki jingshah thombor jong ki Islam pyrshah ïa ki Hindu .
Ka kamra bam kaba don ka miej dieng kaba la ker sawdong da ki shuki kiba lieh .
Ki nongïoh jingmyntoi kin long ki nongrep kiba don la ka jong ka thliew ha ka jaka rep jong ki .
Ha une u bnai ki Muslim ki pynlut kham bun ka por ban mane Blei , ban pule ia ka Quran bad ban ai jingduwai ba kham heh .
Hynrei ka jingshah lehbein ka la nang kiew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar ka la kdew ia ka jingkynnoh ba la pyrshang ban pynthut ia ki jingkren jong ki sakhi bad ka jingpynjot ia ki sakhi na ka bynta ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Nirav Modi .
Ia ka jingsawa la buddien da ka jingthew ia ka jingsawa bad la shim ia ki sienjam ban iada ia ki nongtrei na ka jingshah ktah ha ka jingsawa kaba jur .
" U la bynrap , " " Ngi iadei bha bha ."
Ka lawei jong u Trump ruh ka la don ha ka jingkylli kynsan hadien ka jingkynthoh kaba jur ïa ka U kaba slem. S . ka jingkynthoh ia ka jingeh jong u khniang jingpang .
Iathuh ia u general jong phi ba kam dei jong kane .
Hynrei dei ban tip ia ka jingiaryngkat bad jingiapher hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Hadien kata u la sah ha ri Germany bad ha Zurich .
U Riaz u la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka ri bunsien naduh u snem 1961 haduh u snem 1973 .
U la bteng ban don la ka jong ka rukom treikam .
Ka bhah na kiwei pat ki jaka ka long 12 klur .
Hynrei ia ka kaiphod hadien ka jingtohkit ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
U ong shaphang lade : Nga , U Trai , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Ha ka kam sain pyrthei jong u kaba la neh palat 60 snem , u la shah jied bunsien sha ka Municipal Corporation bad hadien u la long u Mayor jong ka nongbah Pune ha ka snem 197475 .
Lada ka jingbishar ka long pyrshah ia ka jingtei ia ka Ram Mandir kaba thymmai ha ka jaka jong ka Babri Masjid kan thaw lad ia ka jingshah pyndik jong ki Hindutva ban ioh vote .
Karot , tangba kylli ia ki khynnah ban pynkhriat ia ka , okay ?
U Reddy u la ong ba ka TRS kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam ha ka por kaba biang hadien ba ka la bishar bniah la ka NDA ka donkam ne em ia ka jingkyrshan jong ka .
Halor kane ka sobjek ngi dei ruh ban pyrkhat ia ka nongrim jong ka jingpyrkhat ia la ka jong ka kam .
Shisien ba ka la sakhi ia ka jingtieng jong u ha ki briew ka kynthoh bad pan jingkular ban pynkylla ia ka jingim jong u na ka bynta jong ka .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpyniaid na ka bynta kane ka kam .
Ka jingim bad ki jinghikai jong u Trai Buddha ki don ka jingmut ha ka pyrthei baroh kawei .
Yn pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba kyrpang da ki unit NCC jong ki skul .
Balei ngi rakhe ia kane ka tamasa .
Kaei ? Ka la shim ia ka bor mon jong nga baroh ban ym iaid biang shata bad ban ai ia uta u briew ia ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingtrei baroh kawei ka dei ban pyndep hapoh 8 bnai .
Katba ka jingdon jong ki jingjia aksiden ka la hiar khyndiat , ka jingiap na ki jingjia aksiden ha surok ka la kiew ha ka jingshisha .
La kha ia u Larson ha Sacramento , California bad la pule skul ha iing .
Ki nongialehkai CPM ki la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingiap jong u Kalams .
Kiei kiba shakri kum ki nongbud babha , bad balei ?
Ka kynhun ai jingmut halor ka jingpynlait na ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ka kynthup ia u myntri ka jingiatreilang u Sukhjinder Singh Randhawa kum u chairman , ryngkat bad u myntri khajna Gurpreet Singh Kangar , bad u myntri ka tnad bha ka miat u Sadhu Singh Dharamsot kum ki dkhot .
Ka jingpynbna paidbah halor ki jingialeh ain jong ka Them jong ka jinglong marwei ka la pynkiew ia ka jingshai jong ki kynthei kiba iadei kynthei ha ka kolshor jong ka ri Bilat bad ka ri America .
Hynrei nga la jan ha kane ka kynti .
Ka jingtohkit ruh ka la iaid ban lap la don ne em kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam .
Hadien kane yn rah noh ia ka met jong u sha St Thomas Cathedral ha Pala .
Ka kynthei ha ka kamra shet ka bat ia ka pan kaba heh .
Nga kwah ban bteng ia kata na kawei ka daw kaba suk .
Ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep , ka embassy ka thmu ruh ban wanrah biang ia ki nong Bangladesh kiba kwah ban leit phai sha Japan , da kajuh ka liengsuin .
Ka dei tang ba nga long uba stad , ka dei tang ba nga sah bad ki jingeh kham slem . U Albert Einstein
Kaei ka bynta jong u President ka dei ban long ha kum kine ki jingjia ?
Bun ki Muslim ki thied ia ki mrad , ki ri ia ki da ka jingieit , bad nangta ki aiti ia ki ha U Blei , khnang ban sngew ia ka jingsngewsih jong u Nongiathuhlypa Ibrahim .
Ha nga , ka HK ka la dep .
U myntri rangbah barim u Babulal Gaur u la ong ba ki jaitbynriew ki lah ban kiew lyngba ka jingnang jingstad .
Bad mynta ka sngi ngi iaid shakhmat da ka jingangnud ban ioh ia ka India kaba kham bha .
Hato phi sngewtynnad ia ka jinglong ?
Lada phi leit jingleit da ka Delhi Metro , husiar na ki nongleit nongwan kynthei kiba suba .
U aktor u Tiger Shroff u ong ba u sngew sarong ban long u Jackie Shroff ka beta , hynrei u kwah ban trei shitom haduh ba u kpa jong u un shah tip kum u Tiger Shroffs daddy .
bad ki nongshim bynta bapher bapher bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ryngkat bad ki jingai jingmut kiba la pdiang da ka Sorkar bad kiba la long ka nongrim ban thaw ia kane ka skhim .
Harum ki don katto katne na kine ki nongrwai :
U la leit kylleng ka ri Europe .
Ki don bun ki khana kiba iadei bad ka Diwali .
U nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah Jawaharlal Nehru
Hynrei ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi da kaba trei shitom ban long kiba khuid ha khmat U Blei .
U Jisu u la mad pura ia ka jingkmen jong ka jingai ha ka por ba u shakri ha pyrthei .
Ka la long ka jingleit kaba jop .
U la jubab wat ia ka phone hi .
Ka VHP ka la khot ruh ia ka jingialang jong ki riewkhuid Hindu kiba la don bynta ha ka jingiakhih jong ka Ram temple ha ki snem 1990 , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti .
La tip ia ka kum ka iing syiem jingkynmaw .
Ka bamsap ka la pynduh jait ia ki marpoh khyndew jong ka ri jong ngi kum ki khniang .
Ka jingleh niam ha kata ka por ka paw shai ba ka iadei bad ka jingpdiang ia ka jinglong pop . Kaba kham bunsien , te ka jingpynshitom ia ka mynsiem ka thew ia ka jingleh niam .
Ki kmie ki kpa jong u ki la trei kum ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ngam tharai ba kane ka jingkylli kan mih ha ki shynrang ba phi dih kyiad , dih duma bad leh beijot ne leh beijot , hato kane ka pynlong ia phi ban kham duna u shynrang ? , la ong ka Sonam .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
U Chairman jong ki heh shipai jong ka US u General Joseph Dunford ruh u don lang ha kane ka kynhun jong ka US .
Ia kane ka stage la pyniaid da u Ravinder Kaur Atwal bad u Jatinder Kaur .
ka pynkut noh da ki san tylli ki dak hadien ki phra tylli .
Ka World Cup kam iarap ia ka phutbol ka Russia .
Ha ka juk pdeng jong ka ri England , kum ka nuksa , ki nongsiat suloi kiba tbit ki pynmih da ki hajar tylli ki suloi kiba donkam na ka bynta ka kam shipai jong kata ka ri .
La shah ia u ban buh ia ka Baibl jong u .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka ejahar na ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la khlad noh .
U bud ruh ia ka ain burom jong u kynrad waitlam uba pyrkhing bha , bad um ju sngew sarong ne thok lamler shaphang ki jinglah jong u , teng teng u pdiang beit ia ka jingtlot , wat ha u nongshun ruh .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep ban sah ha ki jaka lum kum shi bynta ban pyndep ia ka kamram .
Ka la kyrpad ruh ban pynbiang ia ka jingpyniasoh optical fiber sha ki jaka phone shnong ha ka Jylla .
Ki angel ki la iarap ia u briew uba hok uba kyrteng u Lot .
Ngi kwah ba kan wan phai biang .
Wat haba ki dang thep na pud , ki nongialehkai ki sngew ba ki donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun , la bynrap shuh shuh u kapten .
Ka Protocol kaba lai ka pynkylla ia ka DTAA kaba treikam naduh ka 01 tarik u Risaw , 2017 ban pynbiang ia ka jingsiew khajna katkum ka tynrai jong ka jingmih na ka pisa kaba mih na ka jingdie ia ki share ha ka kompeni .
Ngan iarap ia phi ban kit ia kane ka jingkit , Frodo Baggins katba ka long ka jong phi ban kit .
Ka jingpynbeit ia ka met kaba long kum ka winch , khamtam eh ia ka bynta jong ka tduh ba sha jngai jong ka humerus kaba iadei bad ka ulna .
Ka Bonne ka la iap dang samla , shuwa ba kan shimti ia ka kyrdan kum ka Mahadei jong ka ri France .
Lada ka Kaba ka long kaba kyntang ia ki Muslim , ka Ram Janmabhoomi ruh ka long kaba kyntang kumjuh ia ki Hindu .
Ngam don jingeh lada nga dei ban leit sha phatok .
La pynmih ia ka jingpynbna jong ka sorkar ia kane .
Ki tiar tem kiba don string Kiwei pat ki kyrteng Jingpynbynta kyrdan Ka jaka tem Ki tiar tem kiba iadei Ki nongtem Ki nongshna
Bad phi u khun masi barit jong ka Billa ngan khot ia u ?
Ka Air India kan ai lad ban pynphai pura ia ka pisa na ka bynta ki flyers
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka kyrdan kaba phra .
Kynthoh u Kejriwal ia u PM Modi hadien ba ka CBI ka la khynra ia ka ophis treikam jong u
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule bad mynta ka dang pule ia ka jingpule kompiwtor .
Pyndonkam ia ka jingpynkylla lai sien na ka bynta ki jingpynkylla
Kane ka long kumta namar ba da kata ngi pynsngewbha bad burom ia U Blei , ngi ioh ia ka jingkyrkhu jong u bad ngi mad ia ka jingkmen .
Ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam ksiar 2017 ki la jah noh .
Nga tharai ba ngi dei ban pule tang ia ki jait kot kiba pynmynsaw ne pynmong ia ngi .
U Rahul Gandhi u dang neh skhem halor ka jingiehnoh kam jong u na ka kam president jong ka seng National Congress . pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ha ka Elekshon 2019 .
Ka firm kam pat ju shah ai kum kine ki jingiateh mynno mynno ruh .
Ka nongrwai rap ka Cardi B kaba la pynpaw pyrthei halor ka jingsngewsih jong ka ïa ka jinglong president bad ka sorkar jong u Donald Trump , ka la pynpaw ha ka Twitter ba ka angnud ban long ka riew saiñpyrthei .
Kane ka jingïalang ka la sdang naduh ka 15 tarik u Jymmang bad kan bteng haduh ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka rel la khang pyrshah namar ka jingshngain ha ki snem 1990 .
Ka jingtei jong ka iingmane ka lah ban shah pynjulor ha kata ka por .
Kim dei ban pynleit jingmut ha kaba pynmong ia ki jingsngew niam jong ki briew .
Ka bor iada ka dei ka ri kaba mihkhmat ia kawei pat ka ri kaba synshar hi ha ka ri kaba ka duna la ka jong ka nongmihkhmat ha ka liang ka ri .
Ka jingpeit ia ka nongbah na ka jaka iakynduh kali kaba la sangeh ia ki kali .
Ka tnad ka la pynpaw ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpynheh ia ka jaka siew khajna .
" " " Da kaba ong , la iathuh ia nga ba ka mashin test kaba heh jong ka juk mynta ban lap ia u Coronavirus ha Patna ruh kan sa treikam naduh lashai ka sngi . " " "
Palat shi lak ngut ki briew ki duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden surok man la u snem ha ka ri .
Hynrei ka don ruh ka liang kaba bha ha ka .
Ki briew kiba bha ki wanrah ia ka jingkmen bad ki briew kiba sniew ki wanrah ia ki jingshem ha ka jingim .
Ka jingpynbiang baroh ka long 59 cr .
Ia kane la pynpaw lyngba ka jingkylli RTI .
U Stephan Skot . Ki lah ban ioh ia kane lyngba ka jingpule bad ki kmie ki kpa jong ki . Ki nongtrei mon sngewbha kiba kmen
" " " Nga tip ba phi donkam ban pynkylla katto katne kiei kiei hangne ​​hangtai ."
Kane ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kiba shlur .
Ki nongïakhih ki ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong bad ka NRC ha Shaheen Bagh ha New Delhi .
Hato ki long halor ka hukum ?
Ka bniat ka shim por hynriew sngi ban shna , bad la shna ia ka da ka kynthei marwei .
Da ka jingpynbeit katto katne na ka liang jong phi , ki lah ban khmih lynti ia kiba bun ki por kiba sngewtynnad ha baroh shisnem .
Ka iarap ruh ban iada na ka jingpang tyrha ki bniat .
Kata ka dei ka jaka ba nga la sahkut .
Kane ka phlim kaba la shna da u Ashutosh Gowariker ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma ba lai jong ka Panipat kaba la ialeh hapdeng ki Maratha bad ki Afghan .
Hapoh ki hukum jong ka sorkar India ym shah iano iano ban leit shajan katei ka jaka hapoh 200 yard , bad la khang ia ka khyrdop shabar .
Ka sorkar kan nym shim kano kano ka sienjam ban thung ia u nongbishar ba thymmai shwa kata .
Ka phlim ka la jop hynriew tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala ba kynthup ia ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam .
Ka aktor ha ka sngi U Blei ka la pynpaw ruh ïa ki tarik shongkurim jong ka ha ka Twitter .
Ngim don baroh shisngi .
U nang bha ban tem gitar ruh .
Ynda ym shym la lah ban lap ia ki haduh ka por mynstep , ngi la pyntip sha ki para marjan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la ong ba ka Sorkar kan sa jubab ïa baroh ki jingkylli ban wanrah da ka Liang Pyrshah .
Baroh saw ngut kiba la iap ha katei ka jingpluh ki dei na ka Punjab .
Kum ka nuksa , u kristal u long uba janai bha haba um don ki jingduna ha ka jinglong kum ki jingpynkylla jaka bad u long uba pura .
Ha kine baroh , la pynrung ia ka jingmut kaba kham jylliew jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki briew ki la thaw lad ia ngi .
Kumta , namarkata , donkam ia ki nongtrei kiba heh bha na ka bynta ban pyniaid ia kum kane ka prokram kaba heh bha .
Kiba bun ki jingpynbyrngia ha ka pyrthei mynta ki don kajuh ka jingktah .
Pyndap ia ka jingkyrshan ia ka rukom pynbyrngia jong ka Nintendo ha ka Gamefu .
Ka jingkiew jong ka iew stock ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka dei ban long shisha ka bynta jong ka kam jong phi .
Hangne ​​, donkam ban buh katto katne ki jingkylli .
Ynda ki briew ki la leit noh , nga la pyrta shla ia u Rashed , Phi long uba phylla !
Ha kawei ka sngi kaba bha , u Sathyamoorthy u leit sha Kutralam ban iakynduh ia kata ka khynnah kynthei bad u sah ha iing u paralok jong u .
Ka jingbun paid jong ki nongmihkhmat ka la kyrshan ia kane ka Bill .
U Jehobah u khot ia ngi ban long ki para nongtrei bad u .
Ha kiba bun ki distrik ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka duna ia ka 50 percent bad , namarkata , ka um hapoh khyndew ka nang hiar suki suki .
Haba pyni nuksa , ka Mayawati ka la ong ba ka Congress ka la jah na ka bor namar ki polisi treikam jong ka kiba bakla .
Bad hangne ​​sa kawei pat ka jingïanujor .
Ar tylli ki jet kiba bud ia ka tdem ki pynlong ia ka jingkylla kaba jem halor u paidbah nongpeitkai .
Mynta ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei bad ka ain ha ka skulbah Sheffield ha ri Bilat .
Halor kane ka nongrim la ai burom ia u Michael Stifel uba la pynmih ia ka table ba nyngkong eh ba la tip jong ki binary logarithms ha ka snem 1544 .
Hynrei kane ka buit kan ym treikam .
U kyrtong u donkam 270 tylli ki vote jong ka kolej elekshon ban jop ia ka jingiakhun ha White House .
Ka wah Shigar ka mih na ka um ba la rkhiang jong ka wah Baltoro bad ka wah Biafo .
Ki la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
U Lalu Prasad u la ong ba ka jingtyrwa jong u Gandhi ban hiar shuki kan ym long tang ka jingpyniap ialade na ka bynta ka party jong u hynrei na ka bynta baroh ki bor imlang sahlang bad sain pyrthei kiba ialeh pyrshah ia ka Sangh Parivar .
Ka bank kaba u dang iohi na jngai , mynta u la lah ban rung shapoh kata ka bank .
Ka Delhi ka dei ka ktem jong ka bor sain hima sima ha ka ri .
U thoh katba u ioh por .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 96 ngut . 68 na ka shispah .
Bad ka sorkar ka long kaba sngewbha ia kane .
Ka Aadhaar kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong .
Dei ban thmu ban ioh jingshai halor ki mat jingshisha bad ym dei ban wad ban pynkylla ia ka polisi jong ka Sorkar .
Ka jingmaham jong ka sorkar ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih katkum ka jingma ban ioh ia ka jingpang AIDS lyngba ka jingai snam .
Hynrei ngi dei ban don beit ha ka jingmut jong ngi ia ka jingpyrkhat , Kaei ka mon U Jehobah ha kane ka kam ?
Sek . 3 jong ka Ain jong ka snem 1904 ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka Skulbah kaba mynta ka la dei ban long ka Skulbah hikai ym tang ka kynhun eksamin .
Ki jingbthah ba la pynmih na ka bynta ban pynkynriah kam ia ki head master , ki nonghikai JBT .
Ha ka liang ka jingpyniaid , ka Indian Institute of Management Ahmedabad , ka IIM Bangalore bad ka IIM Calcutta ki dei ki lai tylli ki jaka pule kiba ha khlieh duh .
U PM u la ong , Ka jingthoh kaba phylla da u PM jong ka ASEAN u Mr . U Lee Hsien Loong .
Ka Dhruva Sarja ka dei ka aktor India kaba trei ha ki phlim Kannada .
U Sindhu u la ialehkai bad ka Marin ha ka Final 2020.
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka TVS Motors ka ialeh pyrshah ia kane ka arngut ha ka liang ka jingtreikam , ka rukom shna bad ka dor .
Ka Delhi HC kan sngap ia ka jingujor pyrshah ia ka Sacred Games kaba pynjah burom ia u Rajiv Gandhi
Ka Bombay Stock Exchange ka Sensex ka khang ha ka dor 10,003.98 bad kiew da 171,59 point lane 1,75 per cent.
15 Bun na kita ki hima ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki spah snem .
Ki don ki list bapher bapher jong ka pdeng bad ka jylla na ka bynta ki OBC .
Ngi kyrmen ia ka jingkynthoh bad ngi ap ia ka jingkynthoh jong ki .
Hynrei kane kan nym treikam ha ka por kaba jngai .
Ka tarik ban pynmih ia ka ka long ha ka 5 tarik u Naitung .
Kumta ha ka jinglong khynnah jong ka , ka la hikai ia lade da kaba sngap ia ki jingrwai phlim bad copy ia ki sur bad ki kyntien jong ki .
To ngan peit ia kaei kaba ka kren .
La antad ba ki don kumba 40,000 ngut ki Rohingya kiba sah ha India .
ISLAMABAD : Ka iing dorbar jong ka US ka la mynjur ia ka ain iada ri kaba kular ban ai jingiarap sha ka Pakistan ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki pisa USD 900 million .
" Ka Jinglum " " ia kiei kiei kiba don ha ka Pyrthei " " " .
Mynta ba la weng noh ia ka jingkhang leit jingleit , u president u Hassan Rouhani un leit sha Italy bad France ha ka taiew ban wan ha ka jingleit kaba nyngkong jongu sha Europe , ong ka khubor Reuters .
Ka sorkar America ka kwah ia ka .
Ki protein kit ki kit halor kiwei pat ki protein lane ki molecule ha ka cell .
Ka Sirisena ka la kynnoh ba u Lamphang u Karu Jayasuriya u la pynkheiñ ïa ki hukum jong ka Parliament ha kaba mynjur ïa ka jingtyrwa bym shaniah shuh pyrshah ïa u Rajapaksa .
Ki jingkiew ha ka liang ka rep ka riang bad ki jingpyrshang na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep ba la leh hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ki sei soh .
Bad ka jamin ne ka jingpyllait kam shym la pynsngewbha ia ka .
Ka kmie jong u ka long shisha kaba bha tam .
Dei na kata ka daw ba nga sngew ba nga dei hok ban ioh ia ka bynta jong kaei kaba phi shem .
Ngi la ioh jingtip shaphang ka jaka sah jong u bad ngi la sdang ia ka jingpeitngor jong ngi , la ong u heh pulit u Rakesh Dubey .
Hynrei u la rung ha ka rel kaba dei .
Bad kata ka treikam ia ki shynrang bad ki kynthei .
Ki nongaplai kiba bun ki la wan sha kane ka draw .
" U William Malenfant uba long u dkhot jong ki nongtrei jong ka ophis heh u la pyrkhat ia ka phang " " Ka Jingim kaba bha tam " " ".
Ka jaka shna ha Wuhan ka la sdang biang ia ka jingtreikam .
La die ia ka ha ka dor kaba rem ha iew ha hat .
Haduh mynta la dep pyndep haduh 28 611 tylli bad kiba sah 1 15 360 tylli ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongmihkhmat ha kane ka sngi ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki ha kaba iadei bad ka um dih , ka bording , ki surok , ki jaka pyntuid um bad kiwei kiwei .
Ia kane ka mat yn rah ban bishar lashai ka sngi .
Nga la shisha ngam shym la leh ei ei satia .
Mynta , kam dei tang ka khlieh khubor kaba sngewtynnad .
Nyngkong eh bad kaba kongsan eh , kam dei ka punt .
Pyrshah ki khynnah kynthei ia ka jingduna nonghikai ha skul
Phi kwah ban iohi ia nga kumne ?
Ym lah ban phiah ia ka kat kum ka kam hynrei tang ha ki kyrdan jong ka jingstad .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2011 2011 .
Ki doktor ha ki hospital sorkar ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih kaba la nang pynjynjar shuh shuh ia ki nongpang .
U Sourav Ganguly u lah ban long u president ba hadien jong ka BCCI ong ki khubor .
Na ka TFR kaba 2 . 9 ha u snem 2015 sha ka dor TFR kaba jan sha ka 2 . 2 ha u snem 2018 , ka mut ba ka India ka nang kiew ha ka jinghiar kaba bha , u la bynrap .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
Kham mynshwa , ka 9 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh na ka bynta kajuh .
Hadien kata ka bud ka jingbishar bniah mano bad kumno ba pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US .
Ka Sirisena ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar haduh ka 16 tarik Nailur hadien ba ka la beh kam kynsan ia u Wickremesinghe bad bujli da u Rajapaksa ha ka jaka jong u .
" " " La shim ruh ia ka jinghikai ha ka jingiarap ain markylliang ha ki kam runar na ka bynta ki nongtohkit , ki nongmudui bad ki ophisar bishar . " " "
Kane ka kartun ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngi dei ban sneng ia ki kmie ki kpa jong u , kim shym la pynsan pynrangbah bha ia u .
Peit ia kane ka sla ha ka rukom desktop
Ka India ka la ialehkai bha ia ka kriket ha la iing .
Ka Navya bad u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan ki dei kiba ia pule lang ha ka skul Sevenoaks jong ka London .
Ka Twitter jong ka Girifna ka la thoh ha ka Twitter :
" Ka jingpule ka long kaba eh ia nga ." " "
Ka BJP ka iohi ruh ia ka jinglah ban pynlong ia ka elekshon kaba kloi ha ka jylla .
2 lak sha ki bahaïing jong kiba mynsaw .
Ia ka la khot u bsein tiger .
Phi lah ban shim ia ka pick jong phi hangne ​​.
Baroh ki jingpyni la pynbeit da u Murakami .
U Jeremaiah u la ong ha ki briew baroh bad ha ki kynthei baroh : “ To sngap ia ka ktien U Trai phi ki Judah baroh kiba don ha ka ri Ijipt ;
Ka Bhanga ka dei ka Upazila jong ka Elaka Faridpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ia ka jingwad bniah ha ki jaka ba don ha rud duriaw la pynlong da ka National Oil Company hapoh ka Petrobangla kaba la lap ia ka jaka tih umphniang Begumganj ha Noakhali ha u snem 1977 .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh ki la pynlong ia ka jingialang bad ki paralok jong ki na ka liang ka China .
" Ka BSP ka ai lad ia ka BJP ban buh jingkylli ia ka Congress , ki Left Party , ka DMK bad kiwei ki party kiba la leit sha Srinagar " " "
Ka la iap noh ha ka snem 200 AD eiei .
Lada u hi u long u briew bad u Blei uba halor tam , balei ba u duwai satia na ka bynta kaei kaei kaba don ha ka bor jong u hi ? . . .
Ka Sarsa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ia ki jingrwai na kane ka jinglum la pyni hadien ka jingiap jong u ha ki jingialang ai burom ha ki jaka ba kynthup ia ka Lincoln Center ha New York .
Ngi la register ia ka mukotduma halor kane ka kam .
Ia kane ka gelatin la pynmih ha ki katto katne ki jylla ba don harud duriaw jong ka ri China : Jiangsu , Zhejiang , Shandong .
Kane kan phah ia ka khubor kaba thymmai ha ka imlang sahlang .
Haba kylli halor ka jingiapher hapoh ka party , u Singh u la ong ba ka party Congress ha Himachal Pradesh ka long kaba iatylli bad kin iakhun lang ia ka elekshon .
Ki don phra tylli ki tyllong um kiba tuid na ka lum kaba jrong .
10 ngut ki MLA na ka SDF Ïasoh bad ka BJP , Kynlong Ka Party Ka Liang Pyrshah Ba Kongsan Ha Sikkim Assembly .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban leh ia kano kano ka kam pynbor pyrshah ia ki nongmudui haduh kata ka por .
Ki mawshun ki ju long kiba riewspah ha ki iron oxides bad ki iapher ha ka rong naduh ka rong saw dum , ka rong saw ba jyrngam , lane ka rong saw ba jylliew haduh ka rong saw ba jyrngam .
U doktor uba la eksamin ia u Roy ha Bombay Hospital u la ong ba ka jingmynsaw na u kuli ka paw haduh ka khlieh jong u .
" Ka khana kaba tang kawei ka lain jong ka phlim ka long " " U dei u nongshun jong u hi ! " " ong u nongpyniaid u Bharathan ."
" " " San ka kham bun ban ia lai ."
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew ia kiei kiei baroh kiba u Babasaheb Ambedkar u la kren ha ka jingkren bakhatduh jong u ha ka 25 tarik u Nohprah 1949 shisngi shuwa ban pdiang ia ka Riti Synshar .
U Rajeev Sharma u la shah niew kum u man ba lah ban ïalehkai .
Katba u dang don hangta u Fern u la ioh ia ka jingpang polio .
Ka Singapore bad ka Taiwan ki long kiba khlem shah pynjulor .
La kynthoh ia kane ka phlim namar ba ka don shibun ki jingjia bad ki jingiakren kiba shlur .
ET Mynta : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka India mynta ?
Ngi donkam ban trei kham bun ha ka jinglehkai jong ngi .
Hynrei ki longïing ki la kyntait ïa ki jingkynnoh jong ki pulit .
Ka CBI ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba u MLA bad ki paralok jong u ki la kynnoh ba ki la thombor bad pynrem ia u kpa jong ki nongshah leh beijot ha ka mukotduma jong ka jingdon suloi beain .
Katno ki iarap ia ki jingbam ba pyndap ?
Ka lawei kan ym tuklar ain ia ka rai jong ka SIAC halor ka jingiateh RIL .
Shim kumba 300 gram na ki biskit kiba phi sngewtynnad .
" U Sumit Sawhney , CEO bad MD jong ka Renault India Operations , u la ong , " Da ki nongthied palat 2. 5L , ka Renault Kwid ka la jop ban ker kut ia ka kyrdan kaba kyrpang na ka bynta jong ka ha ka bynta jong ki kali compact " .
U myntri kam pohiing u Robert S . U McNamara bad u Jakob G .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan ha ka bynta ba kongsan bad ka Radhika Madan ka ak kum ka khun jong u .
Ka jingjaboh ka lyer ka ktah ruh ia ka jingroi jong ki shyieng bad ka jinglah ban pyrkhat bad ka lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang cancer ha ki khynnah .
Ka la ong ba ha ka jingshisha ka kwah ban thaw ia ka kynhun kriket kaba don 11 ngut ki briew .
Ka LIC ka dang pynmih ruh ia ka Policy ryngkat bad ka kot polisi ba shisha .
U Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la pyrshah ia katei ka jingpynlait da kaba ong ba dei ban bud ia kijuh ki kyndon ha baroh ki kam .
Ka long kaba ma palat ban iaid lyngba ia ka madan .
" " " Ha baroh ki link , la pynmih ia kajuh ka jingpynkylla bad ki tynrai ba mih . "
Ka dei ka bhah vote kaba heh tam jong ka BJP ha ka jylla haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kaba sdang haba la pynbna ia ka Street Dancer 3D , ki nongkyrshan ki la pyrkhat ba kan dei ka bynta kaba bud jong ka phlim ABCD .
Ka kam die marbam jong ka Tehran ka nang kiew stet da ki katto katne ki jaka die marbam bad ki jaka die marbam ba dang shna thymmai .
Ka seng jong ka hok longbriew manbriew ka la kyntu ia ka sorkar Assam bad ia ka Centre ban pynmih ia ka jingpynbna ban pynrung ia baroh ki Scheduled Tribe ha ka NRC kum ki nongshong shnong tynrai jong ka Assam .
Ka jingktah jong ka jinglong jaitbynriew ha ka jingjop jong ki lieh ka long kaba duna bha .
Hynrei ka jingthew bowling jong u ka kham heh .
Ka jingbthei jong u cylinder ha ka mala kaba ar ka la pynlong ia kawei ka bynta jong katei ka iing ban twa .
Nyngkong eh , kynmaw ba U Jisu u hikai da ka jingpyni nuksa . Ka paw shai ba um kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ki langbrot bashisha na ki blang bashisha .
Ka nongbah jong ka nongbah ka Meenakshi Shinde ka la ujor sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ka jingbuh kyrteng jong u Municipal Commissioner u Sanjeev Jaiswal .
Dei kane ka bynta jong ka jingsngewthuh kaba lah ban iarap ia u Joseph ban sngewthuh lypa ba ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla bad kaba sniew ka pop pyrshah ia U Blei .
Ka jingim ialehkai jong u Firoza ka la sdang na Ghorashal .
Bad kata ka long ka jingpynkylla kaba khatduh .
Nalor ka Bangla u Abdul Hakim u nang ia ka ktien Arabic , ka ktien Persia bad ka ktien Sanskrit .
Leit sha ka jingpyni art da ki 45 ngut ki nongdro .
" " " Kawei pat ka ri kaba dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang ka dei ka Philippines ha kaba 13 ngut ki nongthoh khubor ki paw ba ki la shah pyniap ha ki jingjia ba kyrpang namar ka jingpynmih khubor jong ki . " " "
U Tom u pyrshang ban ong ei ei .
Ynda ka la wan phai hadien ba ka la bam , ka Jacy ka la ong ba ka dang thmu palat ban bam katba nga dang thmu shisha ban bam shisien ba nga la leit phai sha la iing .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing da ki pulit hadien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Bad hadien kane ka jingkylla ka Preamble jong ka ri India ? s Riti Synshar ka la kylla ? Ka Synshar Synshar , ka Niam , ka Soskular , ka Synshar Synshar , ka Ri ? .
U Jisu u kwah ba ki synran jong u kin shah pynkhih da ka jingieit jong ki hi ia ki jingshisha kiba kordor shaphang U Blei , ym da ka jingtieng ia u nonghikai jong ki .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la iathuh ha ka iingbishar ba la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
" " " U Jagan Mohan Reddy u la kular ia ki nongrep ban ai T. 12, 500 marwei ha ka por elekshon ."
U tip ia kaei kaba u ong .
Hooid , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u jubab ia ki jingkyrpad jong ki shakri ba iaineh jong u , u ai ia ki ia ka jingsuk jong u .
La ong ba nangta u la mih noh sha ka jingleit .
" U Davies u iakren ruh shaphang katto katne kiwei pat ki jingmut kiba iadei bad ka " " bun jait ki pyrthei . " " " .
Ha ki kot lyngkdop jong ka ri India jong ka Ramaya , katto katne ki jingpynkylla ki batai bniah ia ka Tara ‘ s .
Ka Moola Brindavana jong u Guru Raghavendra ka don ha rud jong ka wah Tungabhadra ha Mantralayam ha Andhra Pradesh .
Mynjur ka kynhun myntri Ex post facto ia ka jingtyrwa ia ka MoU hapdeng ka India bad Comoros halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Koit ka Khiah bad ka jingsumar kaba la ia soi ha ka 11 tarik Lber , 2019 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 102 na ki 117 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index 2019 , hadien ki ri ba marjan jong ka ka Nepal , Pakistan bad Bangladesh .
Mynta ki kham sngewthuh jingmut ban iasam bad iatreilang .
Ha ki khep ba donkam ban bishar bniah shuh shuh baroh arliang ki lah ban pyntip ia ka aplikeshon katkum kata .
Uwei u bym ju bakla um ju pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai : Piyush Goyal .
U PM ka Japan u Shinzo Abe bad u PM Modi
Ka liang pyrshah ka YSR Congress kam shym la pynieng ia u kyrtong jong ka .
" Deo la tip ruh kum " " Dev " " , ka dei ka dorbar sor , shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Aurangabad ha ka jylla Bihar jong ka Ri India . "
Ka package ka la dep buh lypa .
La iohi ia ka Nysa Devgn ha kad liengsuin ha Mumbai .
Hapdeng kane ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC bad la phah ia ka met ban leh ia ka met .
Ka kot ka long , namarkata , ruh ka jingpyrkhat shaphang ka jingiap , ka jingjynjar , ka jingduh , ka jingkynmaw bad ka jingpynkhiah .
U la pynkylla pisa haduh 5 lak tyngka hapoh shibnai .
Dei ban don ka jingshaniah ha ka jingim , ym don mano mano ba lah ban im ka jingim kaba khlem jingshaniah , hynrei ka jingshaniah jong phi kam dei ban khanglad ia phi ban pyrkhat thymmai , kam dei ban ialam sha ka jingsahkut .
Baroh arngut ngi ialehkai lang .
Hynrei hato ka jingsumar masi ka la sangeh ?
Ym shym la don ka Theatre kaba neh .
Hynrei ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah lehbein .
U dei u ophisar IAS jong ka Rajasthan jong ka kynhun 1983 .
Hapoh ka don ka maikrofon bad ka jingkren .
U Jahan u la tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka jingiathoh shongkurim jongu bad ka Hadiya ha ka iing bishar jong ka Kerala .
Ha ka taiew ba la dep ka GST Council ka la pynkylla ia ki dor jong ki kamra hotel .
Ym don jingthmu ban pynim biang ia kata ka projek .
Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India .
" Ngi thk ia phi baroh na ka bynta baroh ki jingkyrkhu babha jong phi ." " "
Ka Gemopai mynta ka die lai tylli ki model jong ki scooter elektrik kaba sdang na ka Miso kaba lah ban iaid haduh kumba 70 kilomitar tang da kaba charge tang shisien charge .
Ka Real Madrid bad ka Liverpool ki ialehkai ha ka phainal jong ka UEFA .
Hynrei teng teng , ka jingkylla ka lah ban pynlong ia ki cell ban phiah khlem lah ban tehlakam bad kin ym iap satia .
U Ksuid u la kem ia u da kaba suk ba u dang im . U Petros u don ka jingtip kaba thikna bad ka jingieit ia U Blei .
Ka Banerjee ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ka la ong ba lada ka Pakistan ka donkti ha katei ka kam dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka jingshah lehbeiñ ki wad bniah kumno ka jingkylla dur ka ktah ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh beijot .
Hato phi kwah ban thied ia ka kynhun kriket ?
Ki riewstad ki iathuh ba kin don 150 hajar ngut ki nongpang AIDS tang ha ki kynthei Africa ha u snem 1992 bad sa 130 hajar ngut ki khynnah Africa .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath, U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh, u leit jngoh ia ka jaka ba la pynlong ia ka Ram Janmabhoomi ha Ayodhya.
Ka India ka don 1214 tylli ki point sha ka kitty jong ka , kaba hiar da phra point na ka chart ba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Phi donkam ban husiar khyndiat ia ki ktien jong phi .
phi lah ban rakhe ia kata .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena , halor kane ka kam .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynroi ia ki sap ka dei ban long ka kam kaba iaid beit bad ki jingpynmih thymmai ki dei ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingshah ot khlieh jong ki da ka kynhun Islamic ka long kaba shyrkhei , hynrei lada ngi pyrkhat ba ki long kiba la rim bha , na ka juk kaba jngai bad kaba dum , te ngi bakla .
Ki proberb ki long ki lad kiba jem bad kiba jem bha ban pynsngew ia kine ki jingngeit paidbah .
Ka dei ka kam kaba eh bad dei ban pyrshang ban pan jingmut na baroh kiba iadei kam ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka ialehkai ban pynkylla ia ka jain jong u blang jong ka .
Ka India mynta ka ieng ha ka kyrdan kaba 4 ha ka bor lyer , kaba 5 ha ka bor sngi bad kaba 5 ha ka bor ba lah ban pynthymmai .
Ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki kam la sdang da ki pulit bad ia ki met iap la phah sha ka Postmortem ha GMSH jong ka Sector 16 .
U Jehobah hi u la ong ba ha kawei ka rukom ne kawei pat ki khyrdop kin sah plie .
U Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang bad ki director bad ki chairman jong ki 16 tylli ki IITS
Ki shynrang ki pynlut por kham bun ban shong ban ia ki kynthei .
katba ka dang pynpoi ia ki mar ne ki jingshakri na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ka jingkyrshan pisa kaba long Rs . 25 klur la pynbiang ha ka Mang Tyngka .
Ngan pyrshang ban kham iadei bad ki nongkyrshan .
Watla katta ruh u la jied ia ka iPhone 7 , wat la ka jingpyni ka kham rit .
Ka Bank ka don ka jingbuh pisa kaba kumba Rs .
Nga la flush ia kane . Nangta , ngan wanrah katto katne ka sha linden na ka bynta jong phi .
Ha kum kine ki jingjia , ka teknoloji ka lah ban long ka nongpynim .
Wat la baroh ki nongshna bording ki don ka jingtip shaphang ka jingpynbna ba nyngkong ne ka jingpynbna ba kongsan , hynrei ki pyndonkam da ki jingpynbna bapher bapher katkum ka jingdonkam namar ba ka bynta ba shabar jong ka kam jong ki ka kham heh shibun .
Ka bynta ba shabar jong ka Volkswagen Tiguan SUV kaba thymmai ka long kaba itynnad bad kaba pynmih ia ka jingitynnad da ka jingpynwandur kaba itynnad jong ka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World T20 kaba dang ïaid shakhmat ha Kolkata ha ka sngi Saitjaiñ , ka jingïalehkai kaba la shim ba ka dei ka marquee showdown jong kane ka lympung .
La weng noh ia ka jingkyrpad jong u Prashant Bhushan ban shift ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Hato ka Kali jong phi ka Spy ia phi ?
Bad ngi la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Shuh shuh ia ki kyndon 164 , 167 bad 169 jong ka Companies Act kiba iadei bad ka jingthung , ka jingthylli bad ka jingpynkynriah kam ia ki director la pyniaid tang da ka sorkar pdeng lyngba ka Corporate Affairs Ministry .
Ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri, ki la poi sha ka 169 ngut .
U samla pule na Hyderabad u la pyniap ialade ha US University
Ka la rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ngam pat tip haduh mynta .
Halor ka bai lutksan yn shim ia ka jingpynshitom , Lada lap .
Ia katei ka jingujor la mudui ha ka sngi Balang ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha ka iingbishar ha Washington , D . C .
U Jonathan Granoff uba mihkhmat ia ka seng ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingshngain ka pyrthei u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kawei ka por tlang , ki la leit jngoh ia ki paralok jong ki ha West Coast jong ka ri America .
Haduh u snem 1974 ki jingialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ki la iaid ha Famagusta .
Ka Trinamool Congress ka la mih noh arsien .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak ban siew sha ki nongrep kin .
La iakren ia ka projek thymmai jong u shaphang u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy
Balei mynta ka sngewkmen kumne ?
Ki la sngewphylla ia kane .
Ki Muslim marwei kim lah ban leh ia kata .
Ka skul Urdu jong ka Shaheen ka la long ka jingjied kaba tynrai .
Ki runar ki la plie ia ka ATM , ki la pynduh ia ka pisa kaba don Rs 2 . 41 lak
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron hi u la kam , ha ka jingkren jong u ha u Lord Leveson , ba ka jingiadei hapdeng ki riew sain pyrthei bad ki lad pathai khubor , teng teng ka lah ban long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka don shibun ki jingpynitynnad ba la brush ha man la ki jaka , kaba pynbha ia ka dur jong ka cabin baroh kawei .
Ha ka taiew ba ladep , ka Supreme Court ka la bthah ia u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ba un panmap halor ka jingkren jong u ba u kynnoh ia ka RSS halor ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi lane ban shah bishar .
Kumno ngi la leh ha ka por lyiur kaba la dep ?
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u Lber lane ka Awake !
Hapoh kane ka package yn ai jinghikai ia 8 000 ngut ki samla man la u snem da ka jingiarap jong ki kompeni .
Ia ka Jingkhawai Miet U Trai la khot ruh ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Elekshon Pakistan 2018 : 34 ngut ki la iap bad 36 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ka sngi thep vote 2018 .
Nga kwah ban iasam katto katne ki jingtip bad phi , ki ban pynkmen ia phi , ne pynbitar ia phi .
U nongbishar jong ka Delhi u la dial 100, um ioh jubab. HC ban bishar ia ka PIL
Bad , ha kine baroh , ka rukom iatreilang jong ngi kaba khlem jingpyniasoh ka long kaba la pynlong tang da ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki ri paralok jong ngi .
"Phi peit ia " " Tom bad Jerry " ? "
Ka kolej sorkar Kilpauk , Chennai .
U Irrfan Khan u la shah sumar ha Mumbai hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u aktor ka la nang sniew .
Katba ka tnad pahara hapoh ka ri kaba dang tohkit ha kajuh ka por ia kane ka kam ka la khot ia ki katto katne ngut ki nongrwai ha ka telebishon bad ki phlim nalor ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai .
Da ka pisa kaba don bad ki society , la ai jingiarap pisa sha ki kynthei Muslim kiba duk , kiba duk bad kiba la tymmen .
Ngi donkam ban pynlong ia ka saian bad ki nongtreikam jong ka saian kum ka pdeng jong baroh ki jingthmu bad ki jingtreikam jong ngi .
U Kris . U Kris . Tang shu wan biang ynda ka la treikam .
Wat la kim kwah ban shah pynngat beit ha ka jingialeh hynrei ki la don ki dak jong ka jingkylla naduh ki snem 1990 ba la dep .
Ka thmu ban thmu , ban shna dur , ban pyntreikam bad ban maramot ia ki jaka pynmih bording ha ka thain NE .
Ka IMF ha ka sngi Nyngkong ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India na ka bynta u snem 2019 la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong u snem 2020 2021
Ki President ki ai khublei ha ka sngi rakhe jong u Chaitra Sukladi , Ugadi , Gudi Padava , Cheti Chand , Navreh bad Sajibu Cheiraoba , Rashtrapati Bhavan : 30 . 03 . 2014
Haba ai burom ia ki doktor , u la ong ba lada ngi don hapdeng jong ngi hi ka dei namar ym don mano mano hynrei ki doktor bad ki nongialeh pyrshah ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ngin thaw ia ka Sorkar kaba skhem hapoh u Manohar Parrikar .
Ka jingbishar bniah ia ka IPL hadien ba la kut ka jingialehkai , ong u Pandove .
U la ong ba dei ban pan na ka komishon ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ia ka jingmih lah ban peit ha ka jaka ba thikna jong ka UPMSP ha ka upmsp . ka jinghikai . hapoh .
Kiba bun na kine ki nongtrei ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Hato ki don ki Khnai hangne ​​?
" Ka Riva ka pawnam ruh na ka bynta ka bynta jong ka kum ka khun jong ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi ha ka phlim " " Mom " " . "
U la kham pyrkhat ia ka jingiashim bynta jong u briew ha ka kam ha ka jaka jong kano ka kam kaba u briew u jied .
U director u la pyrshang ban pynbiej ia ki nongshim bynta ha kaba iadei bad ki jingeh kiba dang iai bteng ha ka kompeni .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la ialam mardor ia u shapoh bad ki la buh ia u hapoh ka jingsumar kyrkieh .
Ai jingmut ka BCCI ia u Cheteshwar Pujara bad u Harmanpreet Kaur ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ka rukom kren ne leh kaba pynlong ia u briew uba pdiang ban ngeit ba kaei kaei ka long kaba shisha .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Sudeep .
Mynta ka miet ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ ka lah ban pynmih shuh shuh ïa ka jingma jong ka jingïakynad .
Ka kyrteng jong u ka don ha ki kot khubor , ki kot khubor bad ha ki poster . Khraw !
" Ngin sa trei ia ki lad ki lynti lyngba ka jingiasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat bad nga tharai kan treikam ." " "
Katto katne la hukum ban siew bai lutksan . Ki lah ban dang iakynduh bun ki jingshah mudui .
Kino kino ki jingjia aksiden ne jingjia dei ban pyntip .
Hynrei ngin leh aiu haduh ba phin da wan phai ?
U secretary barim jong ka ri Bilat u Peter Carrington u la ithuh bha ia u Mugabe namar ba u la long u nongpyniasuk ha ka jingiakren jong ka Lancaster House kaba la plie lad ia ka jinglaitluid jong ka Zimbabwe .
Pynlong ia ka summer camp jong ka Akhnoor army public school.
Ka don ia kine ki jingtip baroh .
Ngi la pyrkhat ba kan long kaba rem dor palat bad kaba ym lah ban leh ban sam 30 million tylli ki tag .
Ka tyllong radio jong ki bneng ka dei ka tiar kaba don ha ka suinbneng kaba pynmih ia ki jingsawa radio kiba khlain bha .
Ka ain jong ka jingsumar ha Italy , u la bynrap , ka iohi lypa ia ka jingdonkam ban ioh ia ka jingmynjur ba la pyntip jong u briew uba don jingsngewtynnad shwa kano kano ka jingleh .
Ka mala ba shalor jong ka Mayo Hall la buh kyrpang mynshuwa na ka bynta ki jingialang paidbah khlem jingsiew katba ha ka mala ba shapoh la buh ia ki ophis jong ka sorkar .
Ka dor jong ki cement ka la kiew stet bha .
Ki riew pawkhmat ki la kynmaw burom ruh ïa u Lal Bahadur Shastri u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka ri India ha ka sngi kha ba 112 jong u .
Kine ki prokram ki long kiba pawnam bha hapdeng ki samla pule bad ki Paidbah .
Ki arngut ki khun jong u ki dang shah kylli jingkylli .
Hiar thma ki ehrang ia ka HQ ​​jong ki pulit ha Kandahar
Hynrei nga sngew ba kiba bun ki briew ki leh kumta .
" Kaba nga ong ia phi , nga iathuh ia baroh : Peit . " " "
Ka India ka la duh lut ia ka bor kaba ka la don hadien ba u Rohit u la mih noh namar ba u Shreyas Iyer u dang ialeh ban thep por ia ka bol .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynmih ia ka jingbthah kaba nyngkong eh shaphang ka jingjaboh lashai ka sngi .
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ka la ong ba kan jin da la leit lada ka jingiakren halor ki mashin EVM ka don ha ka agenda .
Ha ka jingjia kaba dang shen , ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki kynhun runar jong ki khynnah rit ha Kamrangirchar ka la pyniap ia uwei bad arngut ki la mynsaw na ki dawai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la pynphai biang ia ka met sha kiba ha iing hadien ba la dep leh ia ka post mortem bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
hapdeng kata katto katne ki Jiw na Asia ki la shem ia nga ba nga la pynkhuid ha ka tempi , ym bad u paidbah lymne bad ka jingkulmar .
Da kaba ailad ia u . . . ka ai ruh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la iakren bad ki nongpyniaid bank ha kane ka bynta bad ki la ai ia ka jingmynjur jong ki .
Kumjuh ruh ha kine ki por mynta ka Babilon kaba khraw ka la long ka nongpyrshah kaba khlem sangeh ia ka jingmane bashisha .
Khamtam naduh ka snem 1919 la pynbna ia ka khubor maham kaba iadei dur bad kaba la ai da u Noah sha ki briew na ki jaitbynriew baroh .
3 : 20 baje mynstep : U Shahi Imam jong ka Jama Masjid u la pynbna ban kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kiba lait im ki long tang ka khun jong u ka Zafira Baig bad u jeneral u Khudabaksh .
Kumno ka kompeni ka trei sha kata ?
Ha ka jingïakren bad ka Pakistan halor ka lynti iaid kjat ha Kartarpur : U nonglam khubor ka India u Bisaria
Kumta mynta phi iohi , ka la kham jem bha ha ka liang ka bor kaba ka ai biang ia ka tduh jong ka kti jong nga .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih haba u la khlad noh .
" " " Ka histori jong ka ri India ka pyni ba man la ka por ba uno uno u syiem ne u nongwei u la synshar ia ngi ki shu lute ia ngi ."
Phi lah ban pynshong nongrim da ka jingsngewskhem ïa ki jingngeit jong phi ha ka Baibl .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei , ka CF Barcelona ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki snem 1940 bad 1950 .
Hynrei kine ki arngut kim shym la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka la sdang ia ka jingim jong ka kum ka Steshon Victoria , Bombay .
Haduh palat shispah snem , kumba naduh ka snem 650 haduh 750 H.K. , ka histori jong u Gauda ka long kaba jylliew haduh katta katta .
Ha ka jingkynmaw jong ka , ka Priyanka ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban thoh shaphang ki jingsngew jong ka ha ka jingïaid lynti jong kaei kaba la long ka jingïaid lynti kaba sngewtynnad .
La pynkit mar mar ia u Vaibhav sha ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Mynta kane ka phlim ka la pynkhreh lut ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 19 tarik u Risaw 2019.
Ia ka 32GB la buh dor ha ka dor 11 hajar 999 katba ia ka 64GB kan long T.12 hajar 799 .
" " " Hadien ka darshan , u Vice President u la ong ba u kwah ban iohi ia ka ri India kum ka jaitbynriew kaba la kiew bad ban ioh ia ka jaka kaba dei hok jong ka ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew . " " "
Ka jingshai ka pyni ia ka jingshai jong ka ha ka pyramid jong ki synduk ba la sop da ka jingkmen . Ki don ki synduk kiba heh bad ki synduk kiba rit .
Ki don 17 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor kaba iadei bad katei ka phlim .
Ha Pakistan ka jingthung ia u heh shipai ka dei ka hok jong u Myntri Rangbahduh bad ka sorkar jong u .
Ka jingrwai ka dei ka jingieit ba iasam lang jong ki .
Dang shen u myntri ka tnad pule puthi u Vasudev Devnani u la ia kynad bad u paralok jong u ha ka kynhun myntri u Banshidhar Bajiya halor ka jingpynkynriah kam ia ki nonghikai .
U Miller u long uba sniewbok bha ha ka IPL 2020 .
Ka jingïakhun elekshon jong ki BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka la ïohi ïa ki jingshah thombor ba khlem sangeh pyrshah ïa u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi , ka Priyanka Gandhi bad u PM barim u Rajiv Gandhi .
" Kata ka briew ka la punkhun bad ka la phah iathuh ha u Dabid bad ka la ong " " Nga la punkhun " " ".
Ka dor jong u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ka la hiar ha u bnai ba la dep .
Hynrei ia ka pisa jong ka khusnam ym shym la pynpaw .
U la ong ba u Kiran u lah ban long myntri rangbah ka jylla da kaba ai katto katne ki jingtip kiba bakla sha ka president ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ki pulit ki la ioh kurup 341 gram ka ksiar kaba shongdor T.9 lak na kitei ki arngut .
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban kamai 10 000 ron ha ka Test cricket .
Ha u snem 1997 ka ' Tnad Pule Puthi Primary bad Paidbah ' jong ka Govt . ka la sdang ia ka ' Jingiakhih jong ka Jingpule Thoh Baroh ' .
Kine ki ar tylli ki Centre ki treikam ha Madurai Kamarajar University ha Madurai bad ha ka skul bah Bharathiar ha Coimbatore .
Ki kam thoh kot : ka imlang sahlang , ka niam bad ka jinghikai .
U BS Dhaliwal u la pyniaid ia kane ka prokram .
Peit bha ia kane ka jingthaw kaba itynnad haduh katta katta .
KA JINGEH JONG U ARSENIC HA KA JAKA ' X ' .
