Ka SBI Bluechip Fund ka dei kawei pat ka fund kaba la treikam bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Mbandaka , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la lah ban ïoh ïa ki Baibl Lingala . Balei ?
Ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga bad kan iai long kumta .
La iohi ia ka jingpynhiar dor kaba jur na ka bynta ki pisa ba la thep kiba kut por hapdeng 91 sngi haduh 6 bnai .
Ka ain shongkha shongman bad ka longiing longsem jong ka snem 1960 kum ka nuksa , ka la khang ia ka jingshongkurim jubor , ka jingshongkurim khynnah , ka jingshah shoh tnga bad ka jingshongkha khleh .
Hangno ban peit ia ka live streaming jong ka jingialehkai hapdeng ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ?
Hynrei nga pyrkhat ba baroh hangne ​​ki shu long kiba bha .
Kane ka jingduh noh ka dei ka jingduhnong shimet .
Ka rukom jong u ka long lehse kaba shai khyndiat , hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba itynnad bha .
Bad kata ka pynmong shisha ia ka dohnud jong nga , namar baroh ngi tip ba ka nurse kaba tbit ka lah ban sei ia ka snam jong ka ha iing ruh kumjuh , em ?
" Lada u nongpang u kwah ia ki jingsumar ba pyndap , bad katba kum kine ki jingsumar ki ai jingkyrshan ba kham bun bad kim buh jingma ia u nongpang , la khein ba ki long kiba lah ban pdiang ." " "
Ka jingtwa khyndew ha Iraq kaba la pynduh ia ka burom bad ka bor jong ka ri America .
Ka bor synshar distrik ka dei ban pynlong ia ki jingialang man ka por jong ka kynhun treikam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngan kamai 500 ron ha ka IPL .
Ka jingangnud ba khatduh eh ka long ban rung sha ka FIFA World Cup : Sandesh Jhingan .
Ki jaka treikam kum ka Bank pynroi karkhana jong ka ri India ki bei tyngka ia ki phlim Hindi .
Da kaba nang hiar ka jingjngai hapdeng ki kyntien bad kaei kaba ki kdew , ki kyntien ki sdang ban kit ia ka mat ba ki kdew .
Ka jingpyniasoh internet kaba sniew ka long ka jingeh kaba khraw , kumjuh ruh ka jingduh bording kaba man ka por kaba ki nong Libya ki iakynduh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 2 500 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad palat 8 000 ngut ki nongmihkhmat jong ki kompeni India kiba heh bad kiba rit .
Um lah ban ialehkai namar ka jingmynsaw ha ka snem 1952 .
La kem 3 ngut ki nongkhaii drok ha Bandipora
Ki don ki jait jingjaboh bapher bapher
3 Ka jingthoh jong ka bank na ka bynta ki hynriew bnai ba la dep
Ki nongpyndonkam broadband bad landline jong ka BSNL ki lah ban phone khlem pud sha kino kino ki nombar landline bad mobile ha India ha kine ki sngi .
Baroh kaba ngi lah ban leh ka long kaba ngi lah ban teh lakam .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh mardor .
La pynhiar ia ka ha ka sngi Nyngkong hadien ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Kaei kaba ap ia ka UK ?
Ki arngut kiwei pat ki khynnah kynthei ruh ki la dih um na kajuh ka bilor .
U Rohit u la khang ia u Kohli ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ODI
Ngi iohsngew ia kajuh ka sur kaba ong Khreh ban leit !
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah ïa kawei pat bad kumta ym shym la don ba lah ban thep kol ha ka kylla step .
Hadien kane ka sngi , u PM Modi un kren ruh sha ka jaitbynriew .
Ka dei shaphang ka aktress ne ka riew pawnam .
U Alva yn pynbam smai lashai ka sngi ha ka kam Lat ka Rajasthan
Hynrei kim shym la ailad ban pyndep ia ki eksamin .
Ka jingialang kaba 14 jong ka PBD ka la don palat 7200 ngut ki nongmihkhmat na ki 72 tylli ki ri bad ka dei kaba heh tam haduh mynta .
Ka jingtep jong u hynmen jong u Ahmad Shah ka don shabar jong ka kamra bah .
" " " Ka iingbishar ka dei ban pynkut ... ba ka rai ban ai jingmut ia ka Syiem ban pynsangeh noh ia ka dorbar thawain ka long kaba be-aiñ " " la ong ka khlieh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Brenda Hale ha ka rai jong ka . "
Ym don jingbakla eiei ban kwah ban sngew jan bad kiwei pat .
U dkhot jong ka Exchange uba long u dkhot jong ka jingbishar , la ka long kum u Nongmudui ne u Nongshah mudui , un thep ia ka bai pynbeit ha ka Exchange kumba la ong harum :
Katba ngi dang shim ia kum kine ki sienjam , ngi dei ban kynmaw ba ka jingiada kaba bha tam na ki jingjaboh kiba wan rung ka long ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha ka Hima U Blei . Marwei kan pynbeit ia ka jingeh junom .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka CBI u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingjop jong u Skanderbeg la iaroh lyngba ka ri Europe baroh kawei .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ba ki dei ki nongpeitkai kiba khlem kren ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Ha ki liengsuin baroh shisha lah ban lap ia u Ananda , namar ha man la ki jaka u don bad u long kumjuh .
Ka la dei ka por saw baje shiteng mynstep .
Ngi la jop namar ngi la don ka jingiatreilang kaba shyrkhei jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka LaBelle ka la sdang ban trei na ka bynta u Syiem jong ka Khlaw Canada ha u snem 2006 kum u nongpynmih khubor .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la kem ia u briew uba ar katba ka dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ki ophisar jong ka Rashtriya Rifles ki ialeh pyrshah ia ki nongpynbthei maw man ka sngi ha ka Khlaw , kumta thikna ba dei ban don ki jingbthah kiba bniah kumno ban leh ia kane ha ka kynhun shipai .
Phi lah ban kynnoh ia ka jaidbynriew Sikh baroh kawei ba ki la pyniap ia ka Indira Gandhi .
Hadien ba u la iohi bad kylli ia uwei u para koidi ha Arkham , hadien u la lap ba dei ban leh ia ka jingpyrshang ha u .
U Nagal u dei tang u nong India ha ka liang ki shynrang bad u Prajnesh Gunneswaran uba don ha ka kyrdan kaba 132 u la jah rngai noh .
Ha Tihar nga la sngewthuh ia man la ka sekhon man la ka minit man la ka kynta man la ka sngi .
Wat nym long kiba sngewsih kumta , ko briew !
Lada la pynitynnad ia ka jingkhang da u maw , ym shym la lah ban pynrung ia ka jingpynitynnad da u mawshun ha ki jingkhang .
U nongap mawshun u la ong ba ki kali kumba ka paw ki dei jong ka Bellary Mining Corporation .
17: 25. Kan don ka Jingjynjar Bakhraw .
Nga don ka jinglum jingtip jong ki phlim Hindi ha iing jong nga bad nga sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong u Amitabh Bachchan .
Ia kane u sngew ba lah ban ioh tang lyngba ka rukom hikai kaba pynleit jingmut ha kaba pynrung ia ki akor kiba jrong hapdeng ki nongshong shnong bad ban thaw ia ki lad kamai kiba pynmih jingmyntoi na ka bynta jong ki .
Ia kane ka khubor la pynrung ym tang ha ki briew kiba la san , hynrei wat ha ka kyrdan jong ki skul bad ki kolej .
Ka nongbishar jong ka High Fever bad ka aktor jong ka Bollywood ka Esha Gupta ka la ong ha ka kyrwoh ba nga sngew sarong haduh katta katta ia ki nongjop jong ka phlim High Fever .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
U Karad u la pynim ia ka seng ha nongkyndong Latur hadien ka jingiap jong u Munde .
Pule ruh : Ka Congress ka la ther ia ka Pakistan halor ka jingpyndonkam ia ka kyrteng Rahul Gandhis ha ka dorkhas jong ka UN halor ka ishu Kashmir
Ka Bank jong ka rep ka riang bad ka pynroi nongkyndong
Da kane ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban leh kumne .
U PM ba thymmai jong ka UK u Boris Johnson .
bad Ki bus shimet kiba lah ban leit na Karaikal sha Bangalore , Chennai , Coimbatore , Tiruchirapalli , Kumbakonam , Mayiladuthurai , Puducherry , Chidambaram .
Ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
La bthah ruh ia ki ban pyndonkam da ka Firefox internet browser ban buh ia ki dur .
Hey briew, dei ban don ka jingsngewnguh, jingsngewnguh.
Don napdeng jong ki kiba ngeit ia ka bad don kiba bat ia ka . Ka dujok kan biang kum ka Ding kaba meh .
Khyndiat eh ki bank ki kyntu ban leit jngoh ia ka locker shisien ha ka 6 bnai lane ym duna ia ka 15 sien ha ka shisnem .
Kane ka model ka thaw ia ka rukom na ka bynta ki jingjia bapher bapher jong ka thup ap bad ka iathuh lypa ia ka jinglah ban jia na ka bynta ka jingleit jong ka tarik ban wan .
Wat la katta ruh ki la kyntait ban pdiang ia u . Ka jingpule kumta kam shym la myntoi ei ei namar kim long kiba shisha , kiba lah ban hikai . Ka Kitab Deuteronomi 18 : 15 . U Loukas 11 : 52 . Ioannis 7: 47, 48.
Ka MIM ka la dep pynbna ba kan kyrshan ia ka TRS ha kane ka elekshon ban wan .
Kaei kaba la pynlong shisha ia ka jingpluh haduh mynta ym pat lah ban tip .
" " " Ha ka jingbam janmiet jong ka jingai khusnam jong ka karkhana, u Button u la pyni ia ka jingkwah jong u ban shem ia u nongthied na ka bynta ka Honda, da kaba ong ba uno uno u nongthied un ioh ia ka kynhun kaba khraw bad ki jingdonkam kiba bha tam.
Uwei ha uwei , ym don mano mano ruh sawdong .
Ki nongaplai ki dei ban ioh 60 percent ki marks ha ka kyrdan pule ba la pyntbit ne kaba iaryngkat bad kata .
Ka komiti ka dei ruh ban wad bniah ba katno ka jaka la pyndonkam da ka karkhana shna nar .
Ka la sdang hadien ka elekshon 2014 .
Ki la wan phai sha la iing ha ka por 2 baje mynstep mynta ka sngi bad ki la lap ba ka jingkhang jong ka iing ka la pra bad baroh ki tiar iing ki la sahkut .
Ka Pakistan ka tip tang kawei ka ktien , kata ka jinghiar thma .
Hato phi thmu ban thied iing ?
Ki donkam ruh ban seng ia ki lad jingiakren kiba kham khlain bad ki para Muslim jong ki ha kylleng ka pyrthei Muslim .
Hato phi lah ban don arngut ki tnga ha kata ka por ?
Mynta , kane ka dei ka suloi kaba shisha .
Ka rekod jong ka kam ka dei ka rekod ha kaba la thoh ia baroh ki jingtip ba bniah kum ka kam , ka dor jong ka kam , ka jingsiew jong ka kam bad kiwei kiwei .
La ioh kurup ia ka mobile phone ba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh .
Ia ka Cameroon la phiah ha ki phra tylli ki jaka ba kongsan ba la pyniapher da ki jinglong ba pawnam ha ka met , ka suinbneng bad ki jingthung jingtep .
U tnga jong ka Raval u la kyntait ban shim biang ia ka kumta ka la leit sha iing u kpa jong ka , la ong u heh pulit jong ka Navsari u Girish Pandya .
Ki don ki dur jong ki briew kiba tem ia kane ka tiar ha ka dewbilat Paharpur .
Ki pulit jong ka surok bah ki la iathuh ba la pynkynriah noh mardor ia katei ka kali bad ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la sdang biang tang hadien .
Na ki 19 tylli ki jingiakhun ba kine ki ar tylli ki kynhun ki la iakhun haduh mynta , ka Rajasthan ka la lah ban jop 10 sien katba ka Punjab pat ka la lah ban jop ia ki 9 sien .
Ki shnong ki pynneh pynsah ia ki 2,186 tylli ki um .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ha kane ka sngi u Blei Krishna u la pynkiew ia u lum Govardhan ban ai jaka rieh ia ki nongshong shnong jong ka Vrindavan na u slap ba jur .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw , ki la bynrap .
Hynrei ban pyniap ia ki hynniew ngut ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingtwa khyndew ha ki lum ba jrong jong ka Siachen pyrshah ia ki nongpyrshah jong ka JNU ka long shisha kum ka jinglehkai jong u Orwel.
Ka jingpyndonkam ia ki ATM lyngba ki debit card ka la hiar na ka 89 klur ha u bnai Risaw sha ka 81 klur ha u bnai Risaw .
Kum ha ka 31 . 3 . 2018 , ka SIDCO ka la pynroi 113 tylli ki jaka karkhana ryngkat bad 7 760 tylli ki jaka ba la pynroi bad 4 510 tylli ki jaka shna karkhana .
U Justice Bela Trivedi u la buh ia ki mat ha ka sngi Palei .
Hynrei hadien kane ka Deepika kam shym la phai dien shuh .
Ka la long ka burom kaba khraw ban long u kapten ka England bad ban ialam ia ka kynhun Test ha kine ki san snem ba la dep , ong u Cook 32 snem ha ka kyrwoh.
Nangta , la jied ia ka email address na ka database ba la shim , bad la shna ia ka khubor na ki katto katne ki string ba la buh hardcode .
Ka jinglaitluid shimet ne ka jingsynshar donbor jong ki katto katne ngut ?
Ka Googles YouTube ka ong ba ka shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki khubor ha ka jingshakri jong ka da kaba pynrem ia ki jingtip kiba bakla bad kyrshan ia ki seng khubor .
Iada ia ka Riti Synshar bad ka Synshar jong ka Ain
Hato ki ri kiba dang kiew ruh kin hiar ne ka jingphet sha ka jingshngain kan pynlong ia ki iew ki hat ha ki ri kum ka India ban kiew ?
U President u la pynsngew ia ka jingkhublei Ramzan sha baroh .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei ha ka jingialang ."
Ka jingiashim bynta man ka por ha ki jingialehkai ne ki jingialehkai kan pynlah ruh ia u briew ban pynroi ia ka jingsngewrit .
U Lat ka Reserve Bank u Urjit Patel .
U Mr . Baxford , nga la sngew tynnad shibun eh .
" " " Ia ki jingmut jong u la kyrshan da u Senior Economist barim jong ka RBI bad u Chief Economist Head of Research jong ka Bandhan Bank u Shri Siddhartha Sanyal . " " "
Hynrei, ka Salma Ahmed Farooqui ka ong ba u Yusuf u dei u khun jong u Syiem Ottoman Murad II.
Ka jingpynngat pyrshah ia u briew uba ujor lamler
Ka plan treikam na ka bynta ki jaka pule digital
Ha ka dorbar Rajya Sabha la pynlong ia ka jingiakren kaba kyrpang halor ' Ka bynta jong ka Rajya Sabha ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka lynti ban iaid shakhmat ' .
Ka Kashmir kam dei ka mat ain hynrei ka dei ka mat sain pyrthei kaba donkam ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei .
1993 ka jingialehkai phainal jong ka UEFA
Ngin sa ia kren bad ka tnad pule puthi .
Hynrei ym shym la shah ialam ha ka jingkwah ban pyndonkam ia ka jingpeit bniah kum ka lad ban pyni ia ka dur .
Ka sdang shuwa ban mih ka sngi bad ka kut tang hadien ba la dep ai jingduwai bad mane ia u bnai ha ka por miet .
U nongleh slem un ym rep namar ka jingkhriat . namar kata un pan ha ka por ot , bad un ym don ei ei .
Ngam tip ngan leh aiu mynta .
Ia kane la ithuh ha ka jingialang Gala ha Birmingham .
Nga kwah ban pyndonkam bha ia kane ka kabu .
Ka lah ban don ka jingiapher hapdeng ki party ha ki jylla , hynrei kam dei ban don ka jingiapher ha ki mat ri bad ngi dei ban ieng tylli kawei .
Baroh kine ki briew kim dei ki nongtrei party jong ngi , hynrei .
Ngi la ju ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ha kane ka por ka jingshit kaba rit tam ka long haduh 4 degree Celcius .
U sngewtynnad ia ki jaka ba plie, ki sawdong sawkun jong ka mariang, bad ka jinglong ka suinbneng kaba koit ba khiah, u la sngewtynnad ia ka Aurangabad.
Ka kyrdan 69 : Baroh arngut u Shynrang bad ka Kynthei ki lah ban ai bad pdiang ha kajuh ka por ia ka jingsngewbha shyntur .
Paralok kane ka rukom kyrshan ia ka teknoloji bad ka jingsynshar kaba bha mynta ka la don ha ngi nalor na ka bynta ban pynkupbor ia kiba duk ruh .
Balei ban pynlong ia ki ban iaid lyngba ia kata ?
Hato phi sngewsih ba ki briew ki ia kren katba phi dang shah shitom ?
Ka ri kan rakhe ia ka sngi Republic ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong une u nongshna phlim la iathuh da ki nongpynmih ia ka phlim Bond u Michael G Wilson bad ka Barbara Broccoli .
Ki jingiakhih kiba kham rit la iathuh ha ki nongbah ba kongsan jong ka France , kaba mut ba bun ki nongiakhih ki la jied ban sah ha iing ban ia kaba iasoh bad ki sengbhalang ha surok .
U dei ban don hangne ​​mynta .
25 ngut ki la iap , 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom ialade ha ka mosque Pak .
Kine ki pyni ia ka khet jong u Solomon .
U Rahul Dravid , shisha u dei u briew uba riewspah .
Ka Mother Dairy ryngkat bad ka network jong ka kaba don palat 90 tylli ki jaka ha Nagpur bad ki sor ba marjan ka la pynthikna ia ka jingpynbiang kaba beit sha ki nongthied ryngkat bad ki lad jingiada kiba donkam .
Ka jinghiar jong ka ka la long kaba stet .
Ki tiar ophis bad ki tiar computer , bad ki tiar radio , TV bad ki tiar pyntip baroh ar ki la hiar palat 60 percent kawei kawei .
' Ngi la don ka jingiakren kaba iaid beit bad ki nong India shaphang ka jingpynroi ia ka jingiatreilang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ym tang ha ka duriaw shathie jong ka China .
Watla ki don ki stad saian bad ki riew sain pyrthei kiba ialap ia ka khubor kaba ai jingkyrmen hynrei bun ki briew ki dang sngew ba kim thikna shaphang ka lawei .
Bad u apostol um ong ruh ba ka pisa ka long ka daw ba kongsan jong kiei kiei kiba pynmynsaw ne ba ka pisa ka don ha ka tynrai jong man la ka jingeh .
Mynta u Anant u dei u MLA shimet na Mokama bad u kwah eh ban long u kyrtong ka Congress na ka shuki jong ka Munger Lok Sabha .
U President ka Pakistan u Arif Alvi u la shah pyntip da ka twitter ha kaba iadei bad ka jingthoh jongu halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki kam khaii pateng ba kongsan jong ka Praia ki dei jong ka bynta ba shalor .
Haba ai jingkren ha kawei ka jingïalang ha Muzaffarabad shen hadien ba la pynmih ïa ka rai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi u la ong ba ki rai kiba heh tam shaphang ki politishian ki dei kiba la shim da ki paidbah .
Ki kmie ki kpa bunsien ki ai ka jinglaitluid kaba kham khraw ia ki khun kiba la kham heh ym namar ba ki sngewpher , hynrei tang namar ba ki sngew ba kin leh da ka jingkitkhlieh .
U president ka America u la ong .
Ka Ritu Kapur bad u Raghav Bahl ki don arngut ki khun .
Ki trai ri trai muluk ki la sdang ban die ia ki mraw thma sha ki nong Europe ban ia kaba pyniasoh ia ki ha la ki jong ki imlang sahlang kumba ki la leh mynshuwa .
Nyngkong ia kane ka kali yn die ha Ahmedabad , Kolkata bad Ludhiana , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh jong ka .
Myth : Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingleh jong ka jingsngewtynnat .
Ka khubor jong ki PMs halor ka jingpynlait ia ka Mars Orbiter Mission
' La pynlong ia ka surgery strike ha India , pyniap ia 30ngut ki shipai ' la kynnoh u Hafiz Saeed .
Sngewbha wan kloi sha Highway Hotel , ha ka lynti ban leit sha Masinagudi .
Ha ka por ba u long myntri rangbah ki don ki kynhun niam bad ki jingialeh .
Ngi la ioh ban iohi ia ka ha ka por ba la pyni ia ka ha ka jingpyni ia ka jinglong jingman jong ka lawei 2019 .
U la kamai 55 ron na ka bynta ka India .
la wanrah ia kine ki kot ki sla ban ai wai ia ka jaka .
Ka kynthei NRI ka la shah lute ia ki jingdeng , pisa .
Nangta ngi la rah ia ka met jong u sha Civil Hospital ha kaba la buh ia ka ha ka jaka buh ia ka met iap .
Ki jingsdang kiba kum kine la sakhi ha ki District ba don jingthmu ha kaba ki nonglum khajna ki la ïaleh ban pynthikna ïa ka jingpynbiang ïa ki marbam bad ban buddien ïa ki jingeh ha ka kyrdan shnong da ka jingkloi .
Hadien ba u Taylor u la thep ar kol ha ka Test ba nyngkong ba la ïakhaid , u la duh ïa ka Test ba ar bad ba lai namar ka jingmynsaw .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh na ka bynta ka kam kaba jop . " " "
Ka dei ka sngi ba ka England bad ka New Zealand ki la ïakhun ban khur ïa ka pansngiat jong ka ICC World Cup 2019 ha Lords ha London .
4 U Blei Jehobah u la long naduh mynshuwa u Syiem ne u Nongsynshar ba khraw tam jong ka pyrthei .
Ka la wanrah ia ka jingphuh samrkhie kaba jop ha ki khmat jong ki nongrep .
Ka longïing jong ka ka don ha Rajasthan .
Nga ai nuksa ia phi kumno katto katne ki jinglong ki long kiba eh bha .
La kumno kumno , ka politik ka dei ka nongjop .
Nga sngewbha ban long kumta .
U Personal Secretary jong u Ghulam Azam u Abul Kalam Azam u la iathuh ba la aiti ia ka met sha u khun jong u u Abdullahil Aman Azmi ha ka por kumba 7 : 40 baje mynstep .
Ha kane ka jingiaid proseshon la iashim bynta haduh 600 ngut ki shynrang , kynthei bad samla .
Ia kane ka kynhun la ialam da u secretary ba iatreilang jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ha kano kano ka rukom ki Jingthoh Bakhuid kim pynshlur ia ngi ban bud ia u briew shimet . U Jisu u long u Nongialam jong ngi . Math .
Ki paidbah ki la kyrpad ruh ia ki pulit pyniaid kali ba kin pynshitom ia kito kiba niah kali ha ka lynti kaba bakla ha ki surok .
Hynrei kata ka dei ka por kaba pher .
Arngut ki ophisar napdeng 7 ngut ki briew kiba la iap .
" Haba kylli ia ka jait show TV kaba ka kham sngewtynnad ban peit , ka Kareena Kapoor Khan ka la ong : " " Nga peit TV shibun bha man la ka por ba nga ioh por , ban pynjahthait ia lade ."
Lait na ki tyngshop kiba la kdew haneng , lah ban iohi ruh ia ka Rakul Preet , ka Nora Fatehi bad u Ravi Kishan ba ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Nawab Abdool Luteef u la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar halor ki mat ba kongsan kiba ki Muslim ki iakynduh .
Ka phyllaw kaba bud ka dei ka ‘ Hamam ’ ka jaka sait jain Syiem kaba la tei ha ka rukom Turkey .
Ki don da ki spah tylli ki kot kiba itynnad ban jied na ka bynta ki nongpule jong baroh ki rta , naduh ki khyllung haduh ki samla .
" " " Nga sngewskhem ba man ka por ba nga thoh ei ei shaphang u Stuart Broad , ki briew ki iadei bad u ban shah hiar thma na ka bynta 6 tylli ki six ! "
Hynrei hato ka jingkiew dor ka long kaba donkam ?
Ka prokram kaba itynnad ka la sdang da ka jingpynwandur ia ka histori jong ka phlim , bud sa ka phlim lyngkot kaba pynbna ia ki jaka pyni phlim jong ka Bengals kaba la shna da u Parambrata Chatterjee .
Ka kali Toyota Yaris ka la palat ia ka 5,000 ngut kiba la book , ka por ap ia ka kali sedan kaba thymmai mynta ka la kiew sha ka ar bnai .
Ngin sdang naduh kaba sdang , kaba sdang eh .
Ka France ka la wanphai biang , la pynbna da ka jingjop u Myntri Rangbahduh ka ri Edouard Philippe .
Ka sha kaba jyrngam ka pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ki jingmyntoi kiba phylla bad kiba donkam bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Dei ban wad ia ki dieng plus kiba thymmai , bad ka jingtrei kaba eh ka sdang biang naduh ba sdang .
Ka jingpynpoi ia ka SUV thymmai la buh ban sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng 2021 .
" Nga kwah eh ba kan ym long kumta ." " "
Ka jingpynmih Android ba thymmai jong ka Google ka wanrah ia ki jingkylla ha ka UI bad ki jingdonkam ba thymmai .
U dei u ophisar IPS jong ka kynhun shipai jong ka snem 1971 .
U nongñiah kali u Naginder Singh ruh u la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Jalpaiguri mynta ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka Rafale .
Ha ka snem 1911 u James u la pynkylla ia ka drama sha ka kot lyngkdop , kaba la jop bha ha ki paidbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 50 ngut ki briew .
Ka la long ka jingleh riewkhlaw bad jingleh arsap .
Yn sdang ia ka prokram rel bah jong ka Kochi .
Ia ka jingmyntoi la iasam biang bad ki nongrep .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki riewstad saiantis ka ri India , kiba don napdeng ki nongioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka Physics . " " "
Bad ki briew ki ieit ia ka .
Hynrei lada ki kynrad ki bud ia ka lyer shaphang mihngi , kin jin da la sangeh hangne ​​.
Ka don ka liang briew ha kane .
Ka India ka iatreilang bad ki paralok ha ka pyrthei ban pynthikna ba lah ban pynmih ia ki dawai bad ki dawai kiba treikam bha , bad ban pynbiang ia ngi baroh kloi katba lah . , u la ong .
Kum ka jingmih , la mane ruh ia u slap , u nongai jingim bathymmai bad u ' nongpynim ' jong ka pyrthei .
U Ranbir Kapoor un paw ruh ha ka phlim Shamshera ryngkat bad u Vaani Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ki jinghikai jong u ki palat ia ka por bad kin dang long kiba iadei ha ki por baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba la teh ia ki kti bad ki kjat jong utei u briew bad la tep ia u da ka jain .
Ka dei ka thain kaba don ka jinglah kaba khraw tam ban pynmih bor ding na ka umsaw .
Ki jaka sumar Hospital 2 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 3 , ka jaka sumar jong ka mishon Islam 1 , ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jingpang 3 , ka jaka sumar mrad 1 .
U khot ia ka bad iathuh ngin sa iakynduh .
Ki runar ki la shoh ia u briew haduh ban da iap
Home > National > Kotbah jong ka sorkar Odisha halor ka jingïap jong u Mahatma Gandhi ka pynmih ïa ka jingïakynad
Ka projek Smart City ka thmu ruh ban pynkhuid ia ka sor .
Arngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Nugent ba u la iathiah bad ki ha ka por ba ki dang hapoh 18 snem ka rta .
Ka jingmih na ka seminar kan long ka jingthmu kaba bha kaba thikna ha kane ka liang .
U la kyrpad ia ka tnad pla pisa ban pynthikna ia ka jingtuid beit ka pisa ban pyndep ia kine ki projek hapoh ka por ba la buh .
Nga dang iathuh ia ka .
Ki lai tylli ki phone thymmai hapoh ka S series ki long ka Galaxy S10 , ka Galaxy S10 Plus bad ka Galaxy S10e .
Ka shim ia kaei kaei kaba kham iadei dur bad ka shini kaba saw
Uwei u professor barim jong ka theology na England u Peter De Rosa u thoh kumne : Ka jingpynmih snam ka long ka pop kaba shyrkhei .
Ki pulit ha Delhi ki la pyntip sha u .
Ka polisi pla tyngka bad ka jingpyniaid ia ka pisa
Naei ki briew ki thaw ia kane ka khubor ?
Ki tyllong khubor na ka tnad syntiat jong ka jylla ki la pynthikna ba ki pulit kim shym la pynngat ei ei pyrshah ia ki hynmen Lekami ne ia kino kino ki briew ha katei ka shnong .
Bad kaba khatduh , ngi don ia ka jingpyndonkam biang ia ki jaboh bad kata ka long ka percentage jong ki jaboh ba la pynmih .
Pynthikna ba ' gdb ' la buh ha ka system .
Tang shu poi ha ka jaka shong jaka sah , nga la sdang ban ialap .
Ka jingdawa hack jong ka EVM : Pan ka EC ia ki pulit ka Delhi ban ujor FIR
Ka jingthied ia kaei kaba nga donkam shisha .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ka mukotduma .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur ba la shim na ki CCTV ha katei ka jaka ban lap ia kitei ki runar .
Kane ka jingleh ka la saphriang bha ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Andhra Pradesh kiba kynthup ia ka Krishna , Guntur , East Godavari bad West Godavari wat la ka long beain ha India .
U Aaron Finch , u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka Australia u la jah rngai bha ha kine ki bnai ba la dep .
Ia kane ka bynta kaba jylliew jong ka duriaw kaba don marjan bad ka rud duriaw la khot ka Continental Shelf .
Em , kam dei ka jingbakla jong phi .
Nga ngeit ba kane ka jait kam ka donkam ban leh ha man la ki shnong .
Ka dei ka jaka rit tam jong ka ïew ha ka jingheh ka jaka bad kaba heh tam ha ka jingbun briew .
Ka jingphohsniew kaba la urlong !
Kum kine ki briew ki sngewtynnad ruh ban shah khot sha ka jingbam ne sha kano kano ka jingïalang .
" " " U nong India mynta u long trai ia ka kompeni East India " " . "
kular ban kyrshan iwei ia iwei pat
U ju lehkai online .
17 Kynmaw ba ki jingpynkylla ktien Hebru kiba mynta ki dei ki jingpynkylla ktien kiba lah ban ym pynpaw thikna ïa kaei kaba u Mathaios u la thoh ha ka ktien Hebru .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Udaipur , Pali bad Desuri .
U G Kishan Reddy u la thep vote ha Hyderabad .
Ki iew ki hat , pynban kim paw ba ki shah pynthut ha kane ka por .
Namar ba ki apple ki don ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah , ka long kaba donkam ban tip lano bad kumno ban bam ia ki .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong phi , ka JNU ka pynlah ia ka .
Ka Meira Kumar, ka lamphang barim jong ka Lok Sabha, ka la shah thung kum ka nongkhot ba pura ha ka komiti treikam jong ka seng Congress .
Na ka bynta kawei pa kawei ka thong , leh ia kine harum : Buh ia ka por ba la buh kaba shisha .
La hap ban weng ar ton ki maw kiba la hap ban pynpaw ia u .
Ka NCERT ka la pynrung kyrteng ruh ia 895 ngut ki nongdie jingdie ha kylleng ka ri ban sam ia ki kot pule .
Ka SIT ka la kem ia 21 ngut ki briew haduh mynta .
Ngan long u kpa jong phi , bad phin long ki khun shynrang bad kynthei jong nga , ong U Trai Uba donbor baroh . 2 Korinth 6:17,18.
Ki skhim ban bei tyngka ne ban buh pisa ki iaid lyngba lai tylli ki kyrdan jong ka jingsumar khajna .
Ka kper kaba rim ha Japan .
Shuh shuh ka jinglong jingman ka la nang sniew shibun katba nang pynjur ia ka hukum .
U bat ba ka mishon jong u ka long ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ka jingpyntreikam , ka jingpynduh bad ka jingpyniaid ia kano kano ka jait khajna .
" U la ong " " Nga kynnoh ia lade " .
Khlad u heh ka CRPF ha ka jingialeh suloi bad ki Naxals
Haba peit ba ki ri kiba pyntreikam ia ka GST ki la sakhi ia ka jingthut kaba khraw , u Jaitley u la ong ba ma u ruh u la sngew ba kan wanrah ia ka jingthut ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka liang pyrshah kam dei ban pynmih kum kine ki jingkren , u la ong .
Ka Mahindra Finance ka ai ia ka sut kaba 8 . 45 percent ha baroh ki por treikam .
Kumta ka jingeh ha ka jingdawa bam ka nang kiew .
U Lpez Obrador u la ong ba ki la don palat 140 tylli ki jingkhie jumai kiba bun na ki ki long kiba rit .
NEW DELHI U riew saiñpyrthei ba la rim bha bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Gehlot u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan .
U Arun u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Canada .
Nga kyrmen ba phi ruh phin sdang ban leh Yoga man ka por , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ka India ka la ong ba la khang ia kine ki apps namar ba ki " " leh ia ki kam kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka India , ka jingiada ia ka India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah . " " "
Ka jingiakynad ia ka jaka jong ka tempi Ram ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh . ,
Ka Priyanka Chopra ka la paw nyngkong eh ha Hollywood da ka phlim ‘Baywatch’ .
Ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi kan sa nangbha .
Te kaei kaba u wad ?
Ngi la pyrshang ban pynduna ia ka jingeh hapdeng ka US bad ka Iran .
Ki UNO ki dei ki ophisar jong ka kyrdan kaba hynriew katba ki secretary ba kham heh ki dei na ka kyrdan kaba ar .
U Parrikar u la iakynduh ruh ia ki nongtrei jong ka ophis jong ki myntri rangbah .
" Ynda nga la leit phai sha la ka shnong ki la ong ia nga " " Ka bha ban ym mih bunsien shabar " " ".
Khlem ma ngi kan nym long .
Khang ia baroh ki Muslim ban rung sha US : Trump
Delhi : La kem ia u briew uba la shoh ia ka tnga bad lai ngut ki khun ha iing ha Mehrauli .
Ha ki jingjia aksiden kali , ki nongñiah kali bad ki nongshong kali kiba shong ha khmat ki don ha ka jingma kaba khraw tam na ka jingshah pynmynsaw ha ka khmat .
Ka jingkylli ka long ‘ Uno napdeng kine ki nongsynshar uba la ia ryngkat juk bad u syiem Mughal u Aurangzeb ? '
U Maharshi , uba peitngor bad uba peitngor kumba ju long , mynta u la pynlong ia u kum u Sekretari jong ka Brahma Samaj jong u ban teh kham skhem ia une u kulai uba don mynsiem ha ka kali jong ka longiing .
Ka BJP ka la jop 122 ngut bad ka Shiv Sena 63 ngut ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba kam don da kawei pat ka lad ban khang shnong lada hap ban jop ia u coronavirus .
Ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Baroh shisngi ki briew ki leit sha ki iing jong ki bahaiing hasem bad ki paralok bad ki iasam jingai sngewbha bad ia khublei iwei ia iwei pat .
Ki pulit ka Bailhongal ki la pynngat mukotduma .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Bijender Singh , u Randhir Singh baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha ka shnong Kharindwa bad u Gurpreet Singh na ka Elaka Ambala .
Bun ki para kynthei Ethiopia ki phong ia ki jain tynrai jong ki kiba lieh bad kiba la shna tbit bha , kaba la pyndap ia ka mynsiem lehkmen kaba shisha .
Ngi la buh por ban wan phai biang ha ka 4 tarik u Jylliew 1992 .
Ngam tip aiu ban leh ha kaba sdang .
" Kata ka jingiakren ka long , " " Kam biang ban jop tang shisien ."
U myntri rangbahduh u la long , ha kata ka por , u briew uba la shah ker kut .
Bad ka India ka shim ia ka Pakistan !
Ka kyrwoh ka la ong ba ka kompeni ha kajuh ka por ka pyrshang ban pynbha ia ka jinglah jong ka da kaba thung ia ki briew na ka bynta ki kam bapher bapher .
Napdeng kine ki nongpang 5 , 67 , 730 ngut ki dang don .
Kane ka kot ka lah ban ialam ia phi ban im ka jingim kaba bha .
Ban pynbeit da kaba suk ia kane ka jingeh , ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la ong ba baroh arliang ki dei ban weng noh shwa ia ki shipai jong ki bad ban pynlong ia ka jingiakren .
Kumno phi tharai ba phin leh ia kine ki jingmaham , bad balei ?
Ha kata ka snem , ka sorkar Ming ka la khot ha ka sien kaba nyngkong ia ki heh jong ki riewstad bneng ban wan shaphang shathie na ka nongbah ba shalor jong ka Yuan .
Hynrei lada phi kwah shisha ban long u nongpule uba bha , phin hap ban trei shitom .
" " " Ka Beijing ka la pynrem slem ia ki nongkynthoh hapoh ka ri " " " " ong u Roth " " "
Ka sorkar Maharashtra ka la wanrah ia ki jingdawa ba la pyndap haduh T.11, 445 klur ha ka iing dorbar thawain ka jylla , kynthup ia ka T.15 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongthoh khubor ba la kham rangbah ha ka jylla .
Ki la kem ia u Bharadwaj ha Faridabad , u Varavara Rao ha Hyderabad , u Gautam Navlakha ha Delhi bad u Vernon Gonsalves bad u Arun Ferreira ha Mumbai .
Ka sorkar India ka dei ban thaw ia ka polisi kaba biang na ka bynta ka tnat umphniang bam tynrai kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep , ki nongthied bad ki nongshna mar katjuh .
Ka ïingbishar ka la ong ïa ka nongïasaid aiñ jong u nongmudui ka Mahalakshmi Pavani ba ki jingsngew bad ki jingsngew kim lah ban long ka nongrim ban thaw ïa ki aiñ ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ïa ki nongshah pynrem .
Ka TIB ka la ong ba ka por ba la pynsyrwa kai na ka bynta ka jingduna quorum kaba shongdor Tk 104 klur .
Ka samla , ka la long kaba sngewtynnad .
Ka jingiakhun jong ka bangladesh ban ioh ia ka jinglaitluid ka long ha u snem 1971 pyrshah ia ka west pakistan ha kata ka por bad hadien ka thma ka bangladesh ka la mih kum ka ri ha ka globe .
Ki dang buh ia ka jingpyrshang kaba khraw .
La pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid na katei ka thain .
U Indra Nooyi u la ïasoh bad ka jingïalang jong ka polisi treikam jong u Donald Trump.
Mynta ka GST ka la wan ryngkat bad ka jingpynkylla pisa bad nga tharai ba ka long ka jingma .
Kumno ki briew ki lah ban sngap jar haduh katne ?
Ka Silpah ka shakri jong ka Leah ka la kha khun shynrang ia u Jakob .
Baroh ar tylli ki Bharati Infratel bad ka Vodafone ki don 42 percent ka jinglong trai ha ki Indus Towers kumba long mynta .
Pyrkhat ba baroh ki long na ka bynta ka jingbha jong uwei bad ka jingsbun kan ioh ia ka bainong .
Ka model jong ka ktien ka pynkylla katba phi thoh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki tnad ki la tip ia ka jingleit jingwan jong u Naveed lyngba ka phone jong u Irfans , kaba la buh ha ka jingpeitngor .
Ka pynthikna ia ki rukom treikam kiba thikna bad kiba thikna .
Hooid ka jingkyrkhu U Jehobah ka la paw shai . Ym don ba pyrshang ban khanglad ia nga ban ialap hadien kata . Ka Ïing Hima ha ka Camp .
U Hasan Ali bad u Shadab Khan ki mih noh ha ka jingbud ryntih hadien ba la beh kam ia u Azam .
Ka rong text na ka bynta u lain jong u khynnah skul .
Ki pulit ki la ujor ejahar ha ka sngi Thohdieng bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Jubab : Nyngkong eh nga dei ban kdew ba ka Swacchh Bharat bad ki painkhana skul kim dei tang na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Hato kine ki bynta ki pyni ba ka mynsiem ka long kano kano ka bynta kaba ym lah ban iohi , kaba dum kaba lah ban phet krad ne rung ha ka met ?
Ka lyer kaba jur ka la pynjulor ia ki dieng ha Cuttack , Bhubaneswar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Jylla .
Ban sngap ia ki ktien jong ki shakri jong nga ki nongiathuhlypa ia kiba nga la phah ha phi , bad nga la phah ia ki , hynrei phim shym la sngap .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpule shaphang ki tymmen : ki jingtip shaphang ka imlang sahlang .
Ka shnong Dhaka , Chittagong , Barisal , Khulna bad ka thain shatei lam mihngi ki don shibun ki Khristan .
Yn sdang noh shen ia ka projek jong ka TNSWAN Phase III ha ka jingkhein ba la kot sha ka Rs . 443 ka . 64 klur ban pynkhlain ia ka IT network naduh ki jaka treikam jong ki jylla haduh ki block .
" U PM Modi u la poi ha ka Headquarter jong ka BJP hapdeng ki jingsawa ba jam " " Modi , Modi " " ha kaba u Amit Shah u la pdiang burom ia u da u syntiew " .
Jaipur : Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjyllei jong ki kam runar ha Rajasthan , u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot um don hok ban bteng ia ka shuki jongu .
Ia ka NSP la bei tyngka da ka seng pynroi pyrthei ha ka Bank Pyrthei bad ka pisa ban tei pat ia ka ri Afghanistan .
Ka long baroh ki jingmyntoi shimet .
" U la thoh , " " Ka jingleit jingwan ka sdang biang ! "
Ha ka poster ba nyngkong jong ka phlim Malang la ïohi ïa u Aditya Roy Kapur ha ka met kaba la tyrkhong katba u dang pyrta .
La shna kyrpang ia ka mantapa na ka bynta u kynrad Sarabha , bad hadien kata la buh ia ka ha ki tempi .
Ka jinghiar kaba heh tam ka long ha Noida , ha kaba ka jingdie ka la hiar da 50 percent haduh 3,856 tylli ki unit .
Ka Surok bah George Parks ka la pynkylla ia ka shnong sha ka jaka shong nongleit nongwan jong ka Anchorage .
Naduh ka snem 1876 u Joseph Oller u la pynleit jingmut bha ha ka kam pynbyrngia .
La bthah ia ki kyrtong kiba donkti ban shim ia ki admit card ba thymmai jong ka NEET 2019 kiba lah ban ioh na ka website jong ka NTA , ntaneet . nic. ha , pule ia ka jingpynbna .
" Nga dang kynmaw ba phi dang bunkam ban ai bam biskit ia u katba ngi dang kwah ban iakren ia ki mat ba kyrkieh jong ka Assam ." " "
Ngim don um ban dih .
Weng noh ia ki 4, 500 tylli ki games na ka China App Store hapoh ar sngi hapdeng ka jingpynbor jong ka sorkar China .
Ka pisa hynnin ka sngi ka la hiar da 30 tyngka bad kut ha ka dor kaba rit tam jong u snem 2016 kaba long 68 tyngka. 76 .
Ka jingheh jong ka ka long 2 500 meter square .
Ki nongrwai ka Sona Mohapatra bad ka Shweta Pandit ki la kynnoh ba une u nongthaw jingrwai ba la rim bha u la leh beijot ia ki kynthei .
Ha kajuh ka por u kpa jong u Surajs u Surendran Panicker u la buh ia ka jingujor jamin ha ka High Court .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , 60 percent ki khynnah ki sangeh noh ia ka jingpule .
U la shakri kum u dkhot jong ka District Sports Council , Kozhikode bad ka Kerala State Sports Council .
Da ka jingpynshlur na kaei kaba ka la ïoh jinghikai na kita ki jingïalang , ka la sdang ban ai ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha uno uno uba ïaid lyngba na ïing jong ka .
Dei namar kane ba lah ban teh lakam ia ka ding mardor .
Ki daw jong ka rai jong ka India ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka China kim da paw bha .
Ki kynthei kiba don khun ki don ka hok ban sah ha iing , lane ban trei shabar iing ryngkat bad ka jaka sah na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem jong ki .
Hynrei lada phim phai sha ka jingleh kaba bha , ka pop ka ap ha ka jingkhang bad ka jingkwah jong ka ka long ban synshar ia phi . hynrei hato phin ioh ia ka jingsynshar halor jong ka ?
Ki Muslim ki iohi ia ka kynhun shipai Bhim bad ia u nongialam jong ka u Azad kum u briew uba la kumno kumno un don hangta ban iarap bad iada ia ki ha ki por ba eh .
Kane kan wanrah tang ia ka jingjot ba kynja mynsiem .
" Ha kawei ka jingjia , 1, 600 ngut ki " " nongwan " " ki la wan sha ka jingkhawai sngi kha kaba 16 jong kawei ka khynnah kynthei na Hamburg kaba la buh bakla ia ka jingkhot sha ka jinglehkmen kum ki paidbah . "
" Nga kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynbiang mardor ia ka jingpyllait im , jingkyrshan bad jingiarap " " u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei u nang ruh kumno ban lehkai .
La batai ia ka ha ka sla .
Katba ka pyrthei ka nang kiew sha ka spah snem kaba 20 , u mawkordor ba itynnad bha u la dang pawnam ha ki syiem bad ki riewspah .
" " " Ki nongbah kiba la nang la stad ki ju mad jingeh namar ka jingbym don ki iing kiba biang . . . "
U khlur jong ka Main Tera Hero u Varun Dhawan u la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta u nongïalehkai ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad .
Ka jingïalehkai T20I kaba lai hapdeng ka India pyrshah ïa ka West Indies yn sa ïohi ha ka SonyLIV .
Ka dei ka seng kaba khlem niam .
Na ka bynta jong nga , ka jingai bam ia ki kan long kum ka jingtei ia ka tempi jong u Ram .
Hynrei ki leh aiu ?
Kane ka jingleh niam kam pynskhem tang ia ka jingiadei jong ka jingieit hapdeng ki hynmen bad ki para hynrei ka iaid lait ruh ia ki pud jong ka iing ka sem .
bad k . Kano kano ka laboratory kaba la jied da ka Sorkar na ka por sha ka por bad kaba la pyntip lyngba ka kot khubor jong ka sorkar .
Hapoh , sawdong ka jingtep kaba thylli , ki apostol ki peit ia ka jingjia ha ki jinglong kiba lyngngoh .
U Muammad u la pyrshang ban pyniasuk ia ki Jiw ha Madina bad ka niam thymmai jong u bad ia ka kamram jong u kum u nongiathuhlypa . Hynrei ka jingpynbor ka la pulom .
Em . 3 : Balei Ka Armagedon Ka Donkam .
Ki samla pule kiba la shim ba ki long kiba bha tam na ka bynta baroh ar tylli ki jingiakop yn khot sngewbha ban iashim bynta ha ka prokram ka ban long ha Delhi .
Ha u snem 2001 , ka tnad ka la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la U . S . Ka Ophis jong u nongiasaid ain ka la ioh ia ki jingujor na ki nongtrei ba ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka kam .
U Jain u dei u para jong ki aktor Bollywood ka Karisma , Kareena bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingbym iahap jong ki lad pathai khubor ka la pynbitar ia ki nongpyndonkam Internet , kumjuh .
Kumta , ki long kiba bha shibun .
Lada ka kali ka sniew , ngin sa iaid kjat .
Ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki 5 snem ba la leit noh ka long kumne harum .
" Nga don ia ka jingim jong nga baroh kawei ha khmat jong nga ! " " "
U la ong ruh ba ia ki jingshem jong ki heh sorkar kiba la shongthait lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ka jingshakri paidbah kaba kham bha .
Ym don u briew uba pyniaid ia kano kano ka kam , jingtreikam ne rukom treikam uba dei ban pynmih ne pynmih ia kino kino ki jingjaboh ia ka mariang ne ailad ban leh kumta palat ia ki kyndon kiba la buh .
Ka long kaba donkam hangne ​​ban buh ha ka jingmut beit ia ki lai tylli ki bor jong ka Blei kiba don bad kiba dei ban shim jingkhein ha ki jingim baroh .
Hato ngi sngewbha shisha hangne ​​.
Hadien ka jingiakren ka nun ka la leit sha ka iingmane jong ka bad ka la kylli ia uwei na ki lyngdoh lada u tip ia kaei kaba U Jehobah u ieng na ka bynta .
ki reaktor . U la long uba biang bha ban buh ia kata ka jingkylli namar ka bynta jong u kum u .
U la khlad noh hadien ha kawei ka hospital ha Chandigarh .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren , Hal .
Hooid , to buh beit ia ka jingjngai jong phi na ka bor kaba pyni ia lade kum ka bor .
Ki Prokram ki thmu ban pynkhlain ia ki jaka sumar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ban sumar lyngba ka jingpynroi ia ka bor ha kaba iadei bad ki jingtei bad ki briew .
" " " U la ong ba ia ki jingbthah ba la pynmih da ka iingbishar ym shym la kohnguh bad u President um shym la sangeh " " " " ban pyndonkam bakla " " " " ia ka jinglong president na ka bynta ki jingthmu jong ka PPP . " " "
U khlur jong ka Mega Power u Ram Charan bad ka tnga jong u ka Upasana ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Tollywood .
Ka jingleit sha Italy ha kano kano ka por ?
Namar ba nga don ha ka liang kaba heh , ym pat don ba kylli ia nga haduh mynta .
" " " Paralok , ka India ka la long ka paralok ba lah ban shaniah ha ki jingpyrshang jong ka Sri Lanka ban kyntiew ia ka roi ka par . " " "
Ka dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingpang skorpion .
Ha baroh , 1 . 7 kg ka ksiar la kurup na ki trai shnong Tamil Nadu kiba la buhrieh ruh ia ka ksiar ha ki jain poh jong ki .
Nga la ioh ka kabu ban iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba donburom shibun .
Nga la sngewlyngngoh ba ki don ka term na ka bynta jong ka .
Kane ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im hangne ​​.
Ka IndusInd International Holdings kaba dei ka nongpynroi ia ka IndusInd Bank ka la pyndep ia ka jingpynmih ia ka hok ban pynmih pisa .
Hynrei ka jingtohkit kam pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Ka jingbakla kaba 2 : Ka jingaplai sha ki nongai ram kiba bun ha kajuh ka por .
Ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat .
Ka cover jong kane ka album ka long kaba kdew ia ka jingrwai jong u Loverboy kaba la tip kum ka Get Lucky .
U Mr Choe Hui Chol u nongmihkhmat jong ka ri Korea .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Jehobah u la pynlong ïa u Isaiah ïa u nongïathuhlypa jong u ban batai ïa ka jinghap jong ki Babilon haduh katta katta shuwa .
Kiwei pat ki jingialang jong u PM Modi .
U la kdew , Ym shym la don kano kano ka jingpynbna na ka sorkar .
Ka nam jong u ka la saphriang kylleng kylleng .
Kum ka nuksa nga lah ban don ia ka kynhun ba beit jong ki dkhot ba la pyniasoh kumne .
Hato kane ka mut ba ki rangbah balang ki long ki bym lah bakla ?
La iathuh ba ka jingthung ka la slem khyndiat hynrei ka jingpynkhreh ia ki nursery hapoh ki jaka ba ai um ka dang iaid shakhmat .
U pynleit jingmut ha ka jingshngain jong ka pyrthei .
U Medical Superintendent jong ka RML Hospital u la pynpaw ba kano kano ka dawai kaba donkam la pynbiang bad kam shym la don ka jingduna pisa na ka bynta ki dawai .
Katba ka bynta jong ki kyrtong ki la pdiang ia ka jingthmu jong ka sorkar ban thaw ia ka SIT , katto katne kiwei pat ki dang iai bteng ban dawa ban pynsangeh noh ia ka eksamin .
Ka dur na ka Facebook jong ka Sur Laitluid .
Ka jingshakri jong ki rel kan shah ktah ha ki lain ba shathie
Nalor kata , ka don ruh ka jingai jingkylla kaba lah ban ai haduh T.20 ,000 ka jingpynhiar dor .
U la ong ba ki SEZ kin ai kam ai jam ia 20 lak ngut ki briew .
Ki jingkynmaw jong nga hi ki biang .
Nga sngewkmen ba u President ka Council u Dr . U Karan Singh uba long ruh u nongmihkhmat ba la jied jong ka India sha ka bor treikam jong ka UNESCO u don ryngkat bad ngi mynta ka sngi .
Ka la ai khublei shibun ia u aktor u Arjun Reddy.
Nga sngew ba ka long kaba suk palat .
Ym tang ha ka jinglong rong jong ki avatar jong ngi , hynrei ha ka dohnud bad ha ka mynsiem jong ngi !
U jingthung ba kongsan tam ha ka pyrthei u dei u kba .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka Jen bad u Larry ki la ong .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai ka India ka Priya Punia bad ka Jemimah Rodrigues ki la sdang bha bad kamai 78 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon .
Baroh ki mala jong ka minar la pynbthei da ki jingkhang kiba iadei bad ka jingkhang rung .
Ka Maruti Celerio X ka long kaba lah ban ïakren ba ka dei ka jingjied kaba kham bha ban ïa ka model kaba ju long .
Kano kano ka bor kaba thmu ban pyntlot ia ka Pakistan , ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad baroh kan pynthut ia ki jingpyrshang jong ki .
Ka la pan jingshai na ka sorkar jylla halor kane ka kam , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka aiom khriat
Lada u krypton u im biang kaei ka ban jia ia ka pyrthei ? Ka nongrim ka dei ban tei halor kaei kaei .
7,000 klur hapoh kane ka jingiateh .
Ngi lah ban tip kumno ki jingduwai ki iapher ha ka jingthmu bad ka jaka .
U Bose u la kylla long u President jong ka Seng ki Nongtrei jong ka Ri baroh kawei ha ka snem 1929 bad u la long u Mayor jong ka Calcutta Corporation ha ka snem kaba bud .
Ki kapten jong ki kynthei India ha ka ODI Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kapten ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka India ym duna ia ka shisien Twenty 20 International .
la plie bad ia ka kam ha ka tnad kaba dang sah yn sa pyndep noh shen .
Ki don 48 tylli ki bynta ha ka ain ba la tyrwa ban iada ia ka digital .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka Puducherry ka la ioh slap haduh 30 cm , kaba heh tam napdeng ki jaka ba shah ktah bad bud sa ka Cuddalore ha Tamil Nadu kaba 27 cm ka jinghap slap .
Nga ngeit ba ka list jong nga ka la iarap ia nga ban kiar na kaba shim ia ka rai kaba bakla .
Ki dieng shiah bad ki dieng shyiap kin mih na ka bynta jong phi , bad phin bam ia ki jingthung jingtep jong ka lyngkha .
Ki kynthei ki dang die ia ka mrad ba la wanrah sha iing da ki tnga nongleit lyngkha jong ki .
Kine ki kynthup ïa ki ATPs , u Narinder Sharma , u IPS Randhawa , u Suresh Raj Sharma bad u Surjit Singh .
Ka jingiakren polisi jong kane ka juk halor ka rep ka riang ha ka ri jong ngi ka long kaba la pynleit jingmut ha ka thong jong ka jingpynmih pyrshah ia ka jingdawa jong ka iew .
Ka la kyntu ia ki bor synshar jong ka Norway ban pynbeit kyrkieh ia kane ka kam .
Kane ka long kumno ba la buh ia ka kolshor .
La pynkhreh ia ka roadmap ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ha ka jingshisha , ki la long kawei .
Ki nongshong shnong jong ka thain kim nud ban pynduh ia kino kino ki maw jong ka temple , ki ngeit ba ki jingjot ki dei kiba la shah pynshoi ha ki jingthaw ba phylla .
U Jisu u la ai khublei ia ki katto katne ki balang namar ka jingshahshitom jong ki , ka jinglong bashisha hapoh ki jingtynjuh , ka jinglong ba iaineh ha ka ktien jong u bad ka jingkyntait ia ki nongphaidien .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 17082 , Active case : 8230 , Kiba iap : 118 , Kiba la pyllait : 8731 .
Sngewbha map ia nga namar nga kwah ban iasam ei ei .
Ka thup jong ki jhad ba treikam jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh BNT Rupsha
Hooid ka jingim jong nga kam shym la lait na ki jingpang bad ki jingjynjar . Mynta nga don ka jingpang tyrha ha ka kjat kadiang jong nga .
Ym don kam kaba wan ha ka lynti jong nga .
U Vermaji um don jingeh ha ka liang ka met ha Pratapgarh bad tang kawei ka jingeh ka long ka jingpang jong ka tnga jong u .
" " " Ka long kaba khraw ban ialehkai na ka bynta ka ri " .
Ka tavil , kum kiwei pat ki drum ba la batai , ka long ruh kaba la shna da u dieng wat la ka kham lyngkot ha ka jingjrong , bad ki bniat kiba la jan ia ryngkat ka jingheh .
" " " Ki ain saian ki long : Ka kyntien ain saian la ju pyniadei tynrai bad ki jingstad mariang , wat la ki jingstad imlang sahlang ruh ki don ki ain " " " .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki mat ba kongsan
Katba ngi dang pyrkhat ia kum kine ki jingiathuhkhana , ka jingsngewnguh bad jingieit jong ngi ia u kan nangroi . Ki Rom 15 : 4 .
Ia kane la kam da u nongialam jong ka AAP .
Ka kham ma ia ki khynnah , ki tymmen bad kito kiba kham tlot ka bor met .
La plie ia ka da u Prof . U Gurdeep Singh , u nongpyniaid jong ka VBU ha Hazaribagh .
La mang pisa haduh 8 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim ban sdang .
Hynrei kata ka la long kaba lah ban tip lypa .
7 : 30 baje mynstep : Delhi : Ka jinglong ka suinbneng kaba dum ha steshon rel New Delhi .
Ka jylla Gujarat da em ko 1 329 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ynne ka sngi thohdieng wei ka jylla da em ko 16 296 ngut ki active case load .
Ka Fabiana ruh ka la shem shibun ka jingpyntngen bad jingsuk ha ka jingjynjar jong ka da kaba tip shaphang ki jingkular jong U Blei na ka bynta ka lawei .
Ka kyndon kaba 7 jong ka ain RBI ka ai bor ia ka sorkar ban ai jingbthah sha ka bank pdeng , hadien ba la iamir jingmut bad u Lat ka RBI .
Ka BCCI ka la jied ïa u Suryakumar Yadav , u Prasidh Krishna , u Mohammed Siraj bad u Krunal Pandya na ka bynta kane ka series .
Im tieng ban iathuh iano iano shaphang ka jingeh jong nga .
Haduh ba ki nongrep kin suk , ka ri kam lah ban roi .
Na ka bynta kane ki donkam ban trei .
Ka jingkulmar ka lah ban long ka bor kaba thymmai bha ha ka liang ka jingstad khlur , namar ka pynmih ia ka jinglah kaba thymmai na ka ether .
Ka long kaba rem dor than , ruh , na ka bynta ka sorkar jylla .
Ka iathuh ruh ba ym tang ha ki briew hynrei ha ki jingthung , ki mrad kaba mut ba uwei pa uwei u jingthaw ba im u don ka mynsiem .
Ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang ha ka khmat , ki khmat bad ka shyntur jong ka .
Kine ki jingmut ki lah ban ym long kiba thymmai ha ngi mynta hynrei ki la long kumba ki dang thymmai haba u Khandekar u la pyni ia ki .
Ia ka NOTA la pynmih da u Anand Shankar bad la pynmih da u K . E . U Syiem Raja .
Wat la ka jingpule jong ki bym nang thoh nang tar kam pat long kaba thikna hynrei lada pynbiang ia ki da ka scholarship bad stipend kin sngewtynnad ban shim ia ka jingpule .
Um pat ju kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia ka ‘ dohnud China ’ . . .
Pynbeit ia ka kopi jong kane ka frame .
Ki nala um ki pynkynriah ia ka um lyngba ka jingkhlain bor marwei , kham bunsien lyngba ka jingkieng kaba rit kaba shapoh hapoh ki nala um jong u maw , u maw ne u mawshun , hynrei teng teng lyngba ki jinghiar kiba kham jrong .
Uwei na ki hynniew ngut un thiah thngan mynta ka miet .
" " " Hato phi la ioh jingphohsniew kaba sngewsih ? " " "
Ki Sundarban bad ki khlaw ba marjan duriaw ki iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong ha ka por ba jur ki eriong bad ki jingkiew um .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 25 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
La ong ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit
Dang shen ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka kaba la pyni ia ka Samara .
9 Ka jingtei biang ia ki skhim ai wai iing jong ki shakri sorkar jong ka Tamil Nadu .
" " " Ka ophisar ka Derapur circle ka Shashi Shekhar Dikshit ka la ong " " " " La register ia ka FIR bad la leh ia ka Medical jong kane ka khynnah kynthei ha kaba iadei bad kane ka jingjia ha ka sngi Nyngkong . " " "
Hynrei ka jinglong briew ka dang iai bteng bad kane ka jingialeh .
Ki kynthei nongïalehkai hockey jong ka ri India ka Deepika Thakur bad ka Navjot Kaur bad ka Monika Malik .
La kem bad pyllait noh ia ki suba donkti .
Hato ngi lah ban don da kumwei pat ka rukom ?
U coach kriket jong ka England un mih noh na New Zealand hadien ka jingduh jingkyrmen jong u
U Vijay Kumar Choudhary u la long kum u speaker jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar ha ka kynhun myntri ba la dep .
Hadien kata , ka koit ka khiah jong u ka la hiar sha ka jinghiar dor .
Paralok , Ka jingshna ia ka Kashi Ring road kan ai jingmyntoi ym tang ia ka Kashi hynrei wat ia ki distrik ba marjan .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
Ha West Bengal , u samla Adhir Ranjan Chowdhary u don ha ka jingïakhun na Berhampore halor ka tiket jong ki seng Congress .
La kem ia u nongdih drok namar ka jingpyniap ia ki paralok
Hadien ba u la shongthait katto katne por u la mih ban leit thied paan da ka pisa san tyngka kaba u la shim ram na la ka tnga .
Ia kine ki shynrang la pynngat ha ki kam bymman bad ki kam bym long tynrai , katkum ki ain ba la pynjari ha ka por ba ki phareng ki synshar phareng ha Malawi .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Hangta ka la mih ha Europe ka mynsiem jong ka jingsngew artatien bad ka jinglong niam .
Ka 264 ron jong u ka dei ka ron kaba heh tam ha ki ODI .
Phi lah ban pyndap shuh shuh ia ka shini bad ka umsoh lada donkam .
U Anurag Singh u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka vote ia ka BJP .
Bad kito kiba haba la pynkynmaw ia ki ia ki jingpynpaw jong U Trai jong ki kim hap sngap jar bad matlah na kata .
Kiba la mynsaw ki long u Rajib Hossain 17 snem ka rta uba dei u nongïakhih jong ka ALs student wing Bangladesh Chhatra League bad u Nazmul Hossain 32 snem ka rta uba dei u nongtrei jong ka Juba League .
Ka elekshon kan long ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Ka US ka la bteng ban long ka ri kaba heh tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bud sa ka China , Japan bad Germany .
Nga kwah ban kiar na kine kiei kiei .
U Rohit Sharma u don ha ka dur jong ka jingim jong u .
Ka jingjia pynban ka iehnoh ia ka ICC ha ka jingeh namar ba la tieng ia ka jingpynkhein ia ka jingpahara kaba kham shyrkhei .
Ka dang sah kum ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ka shnong Amaravathi bad ka khring ia ki nongwan jngohkai ha baroh ki aiom jong ka snem .
Ka Dandeli ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Uttara Kannada kaba don ha ka thain Western Ghats .
Ka jingiakhih kam shym la ktah ia ki jingdonkam paidbah kum ka bording bad ka um .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka kyndon aiñ 174 , 2020 .
jong kiei kiei kiba la pynlong da ka jingpule kaba shalor , .
Ki paidbah ka Madhya Pradesh ki la mad jingeh na ka jingsynshar ka BJP mynta la 14 snem .
Ka jingialehkai : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals , Final .
U dei u dkhot jong ka seng Conservative .
Hynrei ka kam kam pat dep haduh mynta .
Ia ki pliang bad ki tumbler la pynbiang shisien ha ka san snem bad ia ki blanket la pynbiang shisien ha ka lai snem .
Bad ngam tharai ba da kaba kren beit nga la duh ei ei .
" " " Ka jingiathuhkhana ka donkam ban iathuh ."
Hato phi don kawei ha iing ?
Kito kiba pynkhein ia ki kyndon kin ngat ha ka kuna kaba heh , la ong ka khubor .
Ki briew jong ka kot , .
Ka Naga Shaurya bad ka Mehreen Kaur ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Ashwathama .
12 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Gujarat.
Ha ka snem 1922 u Keynes u la bteng ban kyrshan ban pynduna ia ki jingsiew bai lutksan jong ki German da ka jingpynkylla ia ka jingiateh .
Nga shaniah ba phim shym la bud ia nga ha ka sngi shuti jong nga .
Ka jingbym iohthiah ruh ka pynduna ia ka jingpyniaid jong ka met ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ki cell jong ka met ruh ki kylla duna ka jingshimkhia ia ka insulin .
U Sanjay u la jubab : Ngam ngeit ia kita ki jingkynnoh .
U Amrish u dei u nongleh bymman uba nga sngewtynnad eh , u Spielberg u la ong .
La iathuh ba ki kam thombor ha kylleng ka West Bengal ha ka por thep vote ha ka Panchayat
Ym pat don jingkhein haduh mynta ia ka jingbun jong ka pisa beain kaba la buhrieh shabar ri bad kaba don ha India .
Ki samla pule kin pyni ia ka sap jong ki da kaba iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher jong ka kolshor bad ka jingialehkai .
" Phi kwah ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong phi bad nga ? " " "
Ia ki nongleit nongwan la pyllait im da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U Mohammed Rafi bad u LaxmikantPyarelal ki la thaw ia ki jingrwai ba pawnam .
Ka Congress ka la shah pynpra .
" U nonghikai skul rit u Javad bad ki khynnah skul jong u ki la sdang ia ka jingpyrshang da kaba pynmih ia ka dur jong ki kaba thoh " " Ki khynnah skul Iran ki kyrshan ia ki khynnah skul Afghanistan bad Pakistan " " .
Dei na kata ka daw ba ki kwah ban leit biang sha ka juk jong ki synduk thep vote .
U la ong shuh shuh ba ka tnad ka la buh ia ka karkhana chlorine ruh ha katei ka shnong .
Ka Art ka pynsah ia ka jingpynbna niam ne ka jingialap akor ha ki .
Ngim pat iohsngew jubab na ka tnad haduh mynta .
Ka nongbah Tokyo ka la hiar haduh 34 Celsius ha ka sngi Nyngkong .
1984 , Ri America , Ki Kot Ace , Ka tarik ba la pynmih ha u bnai Lber 1984 , ka kot ba la shon da ka kot .
Hadien ka por , u Kpa bad ki hynmen kiba kham heh jong nga , u Verner bad u Harold bad kumjuh ruh ki tnga jong ki ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei .
U Ravichandran Ashwin u la pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ha ka jingialehkai Test cricket .
U la long u dkhot ka Ïing dorbar thaw aiñ ha ka Lok Sabha kaba 11 , 12 bad 13 da kaba mihkhmat ïa ki thaiñ Sadar bad Chandni Chowk jong ka nongbah Delhi .
Ki jingiakhih jong ki Dalit ki la saphriang sha Madhya Pradesh , 12 tylli ki bos ki la shah pynjulor ha Burhanpur : Ha Gujarat ki nongiakhih ki la khang ia ka surok Madhuram bypass ha ka nongbah Junagadh .
" Ym don ba tip ia kaei kaba jia ." " "
Balei kane kam pat jia mynta ?
Nga dei u Chancellor jong ka skulbah .
Nangta U Jehobah u la kren ia kane ka jingkren kaba donbor : Nga shun haba uwei na phi u leh ia ka kam kaba shyrkhei kum kata ia la ka tnga .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka kynhun shipai .
U la ther ia ka sorkar NDA kaba khlem pyntreikam ia ka jingkular ba la ai ha Parliament .
Kum ka jingmih , katto katne ki long . . .
U Smith u la iehnoh ia ka dak jong ki kti bad ki kjat jong u shabar jong ka jaka peitkai ha khmat kiba bun ki nongkyrshan .
Kumba 72 ngut ki Gujjar ki la iap haduh mynta ha ka jingiakhih jong ka quota .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ka LDA ha ka 27 tarik u Iaiong ban leh eiei .
Sa shisien , lada ngi don ha ka lynti kaba met , .
Wat ha kata ka por ruh kane ka la long tang namar ba ki Pharaoh ki la ïoh arsien ïa ki jingphohsniew kiba pynlyngngoh ha kawei ka miet .
U Nitish Kumar u la long myntri rangbah namar ka jinglong jingman , u la ong .
Ngi khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka , la pule shuh shuh ha ka kyrwoh .
Lada um panmap paidbah , te ngan iai shim ia ka nongrim kaba skhem pyrshah ia u .
Ha ka jingshisha kaei kane ka met ?
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyni ia ka challan ha khmat ka iingbishar .
Ngi dei ban sngew kwah ban pyni ia kine ki jinglong , pyrkhat kumno ban pynpaw ia ki , bad shim khia ban pyni ia ki . To ngin ia pyrkhat ia kine ki lai tylli ki jingdonkam kawei hadien kawei .
Shwa ia kane u Patel u la kam ba hadien ka jingtohkit u la lap ba ka kaiphod jong u Jaiswals ka long kaba shisha bad u la iaid shakhmat ban sospon ia u nonghikai ba dei peit ia katei ka skul ba la kdew .
U la shongthait na ka tnad pyntuid um jong ka Punjab .
Ia kane ka jingrwai la pynkylla thymmai hadien katto katne bnai ban lum shuh shuh ia ki jingai sngewbha .
Hadien kata u Jasjit u ialeh pyrshah ia u Vijay hynrei ka Deepu ka pynsangeh ia u da kaba iathuh ia u shaphang u Vijay uba la long u nongsumar jong u ha ka jingbymdon jong u Jasjit .
Kaei ka bynta kaba ka jingsngap jar bad ka jingsheptieng ki don ha kaba pyndonburom ia U Jehobah ? Ka lad kaba ïajan bha kaba ngi pyndonburom ïa U Blei Jehobah ka long da kaba kohnguh ïa u .
Naduh u snem 1992 haduh u snem 2009 ka Dominican Republic ka la rah sha ïing ïa ki 9 tylli ki nam lahduh ha ka Caribbean Series bad 5 tylli na kine ki dei ki Eagles , bad sa 4 tylli kiwei pat ki Tigers .
Ngim don jingbakla .
Ka dustur jong ki nong India ka ngeit ha ka jinglong kyntang jong ka mariang .
Ngi ailad tang ia ki kali kiba sahkut ha ka thain Ramban , la iathuh ki tyllong khubor .
Kam long kaba phylla ba u nongrwai salm u pyni ia ka nongleitkurim kum kaba itynnad shibun ! Hadien baroh , ka jingkhawai shongkurim syiem ka dang jia ha bneng .
Ka Malappuram ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 875 point katba ka Thrissur bad ka Kannur ki iasam ia ka kyrdan kaba saw da kaba kamai mar 865 point .
Ym don mano mano ba la pyrkhat than .
Baroh ha ka jingïaid lynti jong u snem 2000 la antad ba 30,000 ngut ki rangbah bad ki khynnah ki la ïoh ïa ka jingpang HIV ha ka thaiñ Europe Sepngi bad America Sepngi . '
Ka dud masi Desi ka don ia ka ksiar , namarkata ka rong saw : BJP Bengal chief .
Ka por jong ka jingsynshar Iliyas Shahi ka long kaba kongsan bad kaba don jingmut .
Kumta , ka mynsiem ka dei kata kaba pynim ia ka met . Kane ka bor pynim kam lah ban long tang ka jingpynhiar mynsiem , ne ka Iyer kaba iaid lyngba ki snier .
Hangne ​​ka don ka por jong ki jingjia kiba kongsan ha ka case haduh mynta :
Nga sngewsih bad sngewlehrain jur ia kane .
Ka jinglong ka suinbneng ka la sahkut naduh mynstep .
Klet noh ia ka jinglaitluid ban thaw , hato kane ka ' jingbym lah shah ' kam long kaba shyrkhei ia baroh ki nong India ?
Kam dei ma nga uba dawa ia ka NRC ha Bihar hynrei ka jinglong jingman hangta .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba phi lah ban bei ha ka SCSS ka long 15 lak .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Yn pyni biang ia ka Mary Kom ha Sweden da ka tnat treikam jong ka India ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha u bnai ban wan .
Ha kano kano ka jingjia , u la phai sha ka jingpyrkhat kaba iatylli bad kaba iatylli ha kaba ka bor shim rai ka long ha ka Jylla .
Ka kynhun ki doktor ki la ong ba u bam bad thiah bha .
" Nga kwah ban iohi ia ka jaitbynriew ha kaba baroh ki ioh ia ka hok kaba marryngkat , khlem da khein ia ka kyrteng jong ki " " ong u Gandhi ha kawei ka jingialang hangne ​​. "
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , la iohi ba ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki book ia ka jingmyntoi ha ka kyrdan kaba heh bha .
U file ia ka mynta , u CJI u la iathuh ha u nongiasaid ain ba rangbah u Jaideep Gupta uba mihkhmat ia ka Nirvani Akhara .
Kum kane ka jinghikai ka long ruh kaba myntoi ha kine ki sngi . Ka jingpynshlur ia ka jingngeit .
Ka sorkar phareng kam shym la weng ia kane ka jingma , ka jingiap jong u subhasbabu ha phatok .
Ka kad liengsuiñ ka Hubli ka dei ka kad liengsuiñ hapoh ka ri kaba shakri ïa ki nongbah armet jong ka Hubli bad Dharwad ha ka jylla Karnataka , India .
Ka sorkar ka la ai ia ki jingkhein kiba dei .
Wat la katta ruh ki kham kwah ia ka jingiatreilang ban ia ka jingialeh pyrshah .
Kum ba nga la ioh ia ka jingsumar VIP hapoh , em ?
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia kane ka jinglong kaba sngewsih .
San bnai hadien ba ka Tata Motors ka la pynkynriah ia ka karkhana Nano sha Gujarat kawei pat ka kompeni Tata ka la rai ban pynkynriah noh ia kawei ka projek shabar jong ka West Bengal .
Kaba ar ka don ka jingïakhun pyrshah hapdeng ka BJP bad ka Trinamool Congress ha West Bengal .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la tuklar pathar ïa ka bor jong u kpa jong u bad u SP supremo u Mulayam Singh Yadav .
Ym don kawei pat ka ktien kaba itynnad kum ka ktien Phareng .
U kyrtong ba kongsan jong ka jingpynkylla , u Mustafa Moin u la bud ha ka kyrdan kaba phra .
Ki painkhana paidbah kim long kiba bha .
Ka la paw nyngkong eh kum ka khynnah kynthei ha ka phlim Sivasakthi bad ka la nang iaid shakhmat ban long ka kynthei ba riam rit.
U Sanjay Jha u dei u myntri ka tnad um , ka sorkar Bihar .
Nalor kata , la pyndait shuh shuh ïa ki coach ha ki rel bapher bapher katba lah ban pynkhuid ïa ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por jong ka tamasa Urs .
Hadien ba u Shekhar Kapur u la thoh ha ka Twitter ba u don ka jingtieng ia ki riew shemphang , u Javed Akhtar u la ther tyngeh ia u bad ong ba u donkam ban leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la dawa ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka kam jong ka ka kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Nalor kata kan don ruh ki jingiakren bad ki jingialang jong ki riew shemphang .
U Ranveer Singh u la phong ia ka jain rong saw bad ka trok rong saw ryngkat bad ka jaket ksiar .
" " " Lada don ka jingduna ha ka iew ka hat , te lah ban pynbiang ia ki . " " "
Ka BJP ka lah ban shim ia kano kano ka sienjam na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Nangta nga hi ngan phah ia ka kynhun treikam ban wad mano ba dei u nongpyniap briew !
Nga dang don ha ka ri namar ba phi la sumar bad leh ei ei shaphang kata .
To ngin jied ia ka pyrthei kaba ngi kwah .
Lada ki pynkhein , yn sa shim khia , u la ong .
Ka jingkhein jong ki ka long 25 ngut .
Kane ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka AC , ka sunroof , ka jingkhang tduh bad ka jingkhang .
Don ki kynthei kiba lah ban phong ia ka kum ka jingpyndem ha la ki tnga , hynrei bun ki kynthei ki phong ia ka kum ka dak jong ka jingngeit bad jingburom ia ka ain Islam .
Ka Germany ka ieng skhem ha ka liang jong ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Saina ka la jop ia u Sindhu ha ka jingiakhun summit
La bthah ia ki nongrep ba kin shim khia mardor ban iada na kane .
Ym shym la lap ia ki jingpyniasoh ba treikam !
Kane ka jingïalang ka la pynkhreh lut ban long ha u bnai ban wan , kaba sdang ha ka 10 tarik u August bad kan kut ha ka 22 tarik u August .
Ka la plie nyngkong eh shaphang kane ha ka prokram ïakren jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
U Shri Bedu Singh Panth , myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Sikkim u la pynpaw ba ka jylla mynta ka la plie ia ka jingleit jingwan hapdeng ki jylla , kin plie ia ki jingshakri bad jaka jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba iaid stet .
Nangta ka leit khlem khih biang .
Ha ki shispah snem jong ka jingleit jingwan jong ka Indiax80x99 ha ka kam phlim , ka rukom iathuh khana bad ka rukom sam khana ka la mad ia ki jingkylla .
Ki nongthombor ki la thombor ia ki ha ka por ba ki dang thiah ha iing jong ki .
Ka kynhun jong ka BNP ha ka sngi thohdieng ka la aiti ia ka jingtyrwa jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia halor ka jingthaw ia ka tnad elekshon ban wan sha u Bangabhaban .
Kane ka pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ka long kaba pynduna ia ka jinglut .
Haba pyrshang ban jubab ia ka jingkylli kumno ban iaid lait ia ka Writers Block , u Mr Joshi u la ong , U briew um dei ban shah pyniakhlad na ki jingpyrkhat jong u .
Hato nga dei ban pynbor ia ka Bneng ?
To ngin im biang ia ka . Ka jingkhmih lynti ka kiew
' Ka sorkar kan pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah ha ka them .
Da kane kum ka jingwan skul ruh lah ban pynkiew .
Ka bynta kaba kham heh jong kine ki kot ki long da u Munshi Prem Chand .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah ia ka jinglong jong ki jingtip kiba u la pan na ki tnad .
Wat la kine ki ba hadien kim shym la long kiba pyrshah ia ka jingthoh , ki long kiba pynpait pynpra .
La don katto katne ki jingpyrshang ban pynlong digital ia ka Parliament bad katto katne ki dorbar jylla hynrei ka por ka la dei ban pynlong digital pura .
U nongtied bol u hap ban buh ia la ka jong ka jaka thep bol ym ia u kapten .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingthmu ka la long kaba ai mynsiem shibun bad kiba bun ki nongsiew khajna ki la siew khajna bad thep ia ki Income Tax Return .
Ka Kasakstan : Em . 5 Ka ri Niew : Em . 6
Baroh ar ki phang ba la jied ban pyrkhat ki long kiba donkam bha ha ka juk mynta .
Ka long kaba sngewsih shibun ia ka kynhun CSK jong ngi bad ki nongkyrshan hangne ​​ha Chennai ba ngin ym ialehkai shuh hangne ​​ha kane ka samoi .
Baroh ki la ia rung bad ki la sdang ban wad ia ka ryntieh kaba la jah .
Ka jinglum khajna ha ka pyrthei baroh kawei jong ka PK bad Dangal ka long T.768 klur bad T.716 klur .
Register mukotduma bamsap pyrshah ia u sarpanch
Ha ka dur: Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la iohi ba ka dang iashong sngewbha bad ka khun kynthei ka Aaradhya bad ka kmie ka Vrinda Rai ha kane ka jingialang ha Mumbai .
" U PM Modi u la khot u la khot ia u Trump " " u paralok jong nga, u paralok jong ka India " ".
Nga kham sngewbha ban sngap jar ha ka khmat jong phi .
Dang shen , ka nongak phlim na Hollywood ka Angelina Jolie ka la leh ia ka jingsumar sniehdoh kaba iada na ka bynta ban iada na ka jingpang cancer sniehdoh ha ka lawei .
U Rahul Gandhi dang shen u la ong ba ki MP jong ka BJP kin shim ar sien shadien da kaba pyrkhat ‘ Ngan kdup ia ki ’ .
Kumta mih shabar hangta , sngewbha ia ka sngi , leit sha ka park , mih shabar lada phi lah , namar kan ym neh slem .
La pynlong ia ka jingkhynra lang da ki shipai India bad ki pulit halor ka nongrim jong ki jingtip ba bniah .
Kane mynta ka kynthup ia palat 1 . 15 klur ngut ki briew bad pynshisha da ka digital palat 40 million tylli ki jingpyniaid kam man ka sngi
Hynrei um pat long uba khraw tam haduh mynta .
U Digvijay u dei u khun jong u Ajay Chautala , u khun ba rit jong u Chautala bad u hynmen ba rit jong u MP ka Hisar u Dushyant Chautala .
La pynthikna ba ka jingpang H5 ka don hynnin ka sngi ha ki ar tylli na ki 29 tylli ki nongmuna ba la phah na West Bengal bad kan shim por haduh ka sngi Palei ban pynthikna la une u khniang jingpang N1 uba lah ban pyniap briew u don ne em .
" " " Baroh ar ki la nangroi ha kajuh ka rukom , wat la ha ki jingstet bapher bapher " " "
U chairman bad ki dkhot ka RDA kin don ka samoi treikam kaba san snem .
U Dadswell u la wanphai biang bad ka bol ban pyni ia ka jingtbit jongu , namar u la ioh ban khur 3 wiket ha ki hynriew ober , bad ai tang 32 ron .
Ka por ba la buh jong u na ka bynta ka jingleh beit ban pynduh ia ka pyrthei na ka jingshah lehbein bad jingbymhok baroh ka don ha ka lawei kaba jan .
U Anwar u la khlad noh ha ka 25 tarik Lber 2012 ha Square Hospital ha Dhaka ha Bangladesh .
Kane ka dei ka thup jong ki jingjia kiba la pynshong nongrim ha ka kolshor ba pawnam ha ka Bermuda Triangle Lane ka Triangle jong u Ksuid .
Ki jingshah thombor ha u snem 2016 : Ka India hapdeng ki 5 tylli ki ri ba pawnam ong ka US .
Ki heh ka koit ka khiah ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki nongpang swine flu namar ka jingkhriat bad ki la ai jingmut ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Kum u paralok uba neh , ka India kan ieng beit hajan jong phi ha kane ka kam kaba donburom .
Hynrei ki don ki nongiakhih kiba dang pyrta slogan ha katei ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingai jingmut na ka sorkar jong ngi ka pyni ba ka jingma ha ka liang ka jingshngain ia ki nong Australia kiba leit sha Bangladesh ka dang jur kumba long mynta , la ong u Sutherland ha ka kyrwoh .
" " " Lada ngi la tip ba kane kan jia ngin ym shym la phah ia ka khun jong ngi sha Amritsar " " " " ki la ong " " " "
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki Lenape ki la synshar ruh ia kiba bun ki thain kiba don sawdong ka kad lieng New York .
La ai jingbthah da ka Sorkar Jylla sha baroh ki heh jong ki tnad , ki Collector bad ki CEO jong ki district Panchayat ha kaba iadei bad kane .
Ia kata ym shym la pdiang da ka India , la shim kyllum ia u .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1057 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphot jongki kan mih shen .
" " " Nga thmu ban trei ia ka phlim 'Race Gurram 2' bad u Allu Arjun."
U don ia ka jinglong jong u Wally kum ka jingiathuhkhana sniew bad ka jingshah khring ha kiba bun ki kynthei .
Uno uno uba ieit ia la ka jingim u duh noh ia ka , bad uno uno uba shun ia la ka jingim ha kane ka pyrthei un ri ia ka na ka bynta ka jingim bymjukut .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongrwai .
La ngeit ba ka la ioh ia ka jingpang Nipah katba ka dang leit sha kito ki nongpang .
Hadien , u la mih madan nyngkong eh kum u nongïalam ha ka phlim Bobby ryngkat bad u Dimple Kapadia .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba la iathuh ba ka long T.200 klur , hynrei ka la lah ban kamai tang T.186 klur ha ka box office .
U la iehnoh ia ka sain hima sima jong ka Austria na ka bynta ka jingbha .
Ym don ba ktah ia ka ha ka lynti .
Kane ka camera ka lah ruh ban ring dur 1080p ha ka jingstet kaba 120fps , 60fps , 30fps bad 24fps .
Ka India ka la bteng ban shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingkheiñ ïa ki kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka ICC , hakhmat eh ïa ka South Africa bad ka Australia .
Ka lab ka la bthei !
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba na ka bynta ban kyntiew ïa ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ki nongrep ka Sorkar Jylla ka kwah ban pynkhlaiñ ïa ki Cooperative Bank .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 . 65 lak ha u .
Kiba bun ki kper sohjew ki la shah pynjulor ha ka um shlei um .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House , u Trump u la kyntait ia kane ka khubor kum " " khubor lamler " " bad u la ong ba u la siew khajna katba um shym la ai ia ki jingtip ba bniah ."
U dei ban shah pynshitom na ka bynta ki kam jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO palat 200 million ngut ki khynnah kynthei bad kynthei kiba dang im mynta ki la shah pynshitom ha kane ka jingleh ha ki 30 tylli ki ri ha Africa , Middle East bad Asia .
Hynrei ka iathuh ruh ia ngi ba wat uwei u sim u don ka dor ha khmat U Blei , da kaba bynrap : Phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
Peit ia ka pentagon kum ka nuksa .
" " " Ka jingeh ka la shah pynbeit ."
U nongthoh u don ia ka D . Phil ha ka histori na ka skulbah Oxford .
U Pharaoh u la byrngem ia u Moses . Hynrei u Moses u la iaishah .
Haduh u snem 1996 , dang lah ban shem ia ka ha baroh ar tylli ki ri .
Ka Santa Marinha ka dei ka parish barim jong ka shnong Vila Nova de Gaia ha Portugal .
Ngi la bakla ha kata ka por , bad ngi la bakla biang .
Hooid , u lah ban don ha ka rta kaba la jan dap 90 snem haba u angel jong U Blei u la ong da ka jingsngewrit ia u : Ko Daniel , me u briew uba kordor shibun . Dan .
Ka jingngeit ha ka jinglong ka la saphriang bha , bad la niewkor ia ka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Vice Chancellor u Prof Sachidananda Mohanty jong kane ka skulbah .
Ha ka kynhun kaba mynta la jied ïa u Virat Kohli kum u kapten katba u offspinner u Ravichandran Ashwin u dei uwei pat u nong India .
bad u Joseph Banks u riewstad jingthung um lah satia ban pyniapher ia ka saian na ka hima .
Ngam tharai ba nga don ia kata ka jinglah .
Ka thoh ka tar ha kiwei pat ki ktien German .
U Harbhajan Singh u la shah bat ha ka Mumbai Indians .
To pyllait ia nga na ki nongtrei bymman . Pynim ia nga na ki briew kiba thrang snam .
Hynrei kawei ka bynta jong ki paidbah ka la kyrshan ia u kyrtong ka BJP .
" " " Ki rel kim iaid hapdeng ka steshon Nalasopara bad Virar , katba ka jingleit jingwan hapdeng ka Vasai sha Churchgate ka long kaba thikna ."
Kane ka dkhot jong ka Rig Veda ka mut ba : .
" U kapten jong ka Chennai Super Kings u Dhoni , haba jubab da kaba ong em , u la ong ba un pyrshang ban pynlong ia une u samla rang ialehkai sha ka kynhun IPL .
Ka jinglah ban ioh : Ki nongaplai ki dei ban pyndep ia ka jingpule skul jong ki da kaba duna ia ka 70 percent ha ki eksamin ba khatduh jong ki .
" " " Ngim shym la lah ban leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai namar ki por ki la long kiba jynjar ."
Ka India , China ka trei halor ka jingiateh kular iatreilang ha khappud : Khurshid .
Ka don ruh ka rukom ha kaba shabar .
Tang u Syiem barit u Prasanna Lahari u la don hangne ​​haduh ba ka Bangladesh kan da laitluid .
Ki nongsynshar kiba kwah burom ki la leh pyrshah bad ki la synshar kum ki nongsynshar laitluid haduh ba la pynduh pyndam noh da ki shipai da ka hima Delhi .
" " " Ki kynthei Muslim , u la bteng , " " " " kim dei ban shah kyntait ha ka jingmut ne jingai jingmut " " " " " " " " " " " " " "
Ka dei ka phlim jongno ?
Bad u la sngew sarong , da kaba pyrta ia u Thoros : Ha khmih ia ki kynjri nar jong u kpa jong phi .
Ha ka jingpang terracotta , la iohi ia u blang ba u pynkhuid ia ki bniat ba la pynitynnad jong u da ka shyntur .
Katno ngut ki briew ki shaniah ha ka wah , katno ka jingdawa jong ka , katno ka jingbun ka um , kam dei ka kam kaba eh ban khein .
Hynrei ki ophis sorkar ki la don ka jingwan kaba bha .
Ngam khmih lynti ba ngan shah teh ha ka art tynrai junom.
La iathuh ia nga ba ka sorkar ka don ka jingthmu ban rah ia kane ka jingshakri lieng sha Hazira shabar jong ka Surat bad nangta shaduh Mumbai ha ki snem ban wan .
U la ong ba ka BSNL ka la pynhiar ruh ia ka bai call jong ka bad ka projek ban pynkiew ia ka jingstet ban pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpyniaid internet .
La kha ia u ha Westminster bad ryngkat bad ka rukom iaid duriaw jong ka iing , u Watson u la rung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat ha ka snem 1728 .
Kumta ki sien 1 halor n ryngkat bad 1 .
Ki mar jong ka Aavin ki dang iai bteng ban pawnam hapdeng ki nongthied metro .
Master Bei : Kaei kata ?
Ka la don lypa ka kmie .
Hato phim don ka jingsngewthuh ia ka jinglong babha , ko sahep ?
Ka jingsngew ba shapoh kaba ai jingmut ia kaei kaba dei ne kaba bakla .
Hooid kane ka jingïakhih ka don ruh ka jingïadei bad ka jingïakynad ha Godhra bad Gujarat kaba la mih na ka jingthang ïa ka rel kaba kit ïa ki kar sewak .
Ka rukom slap ka iapher shibun , naduh katto katne meter ka um ha ka shisnem haduh kaba duna ia ka shi milimeter .
Mano ban ioh jingmyntoi na kane ka jingleh ?
La aiti ia ki kot ki sla bad ki jingbatai kiba donkam sha ka sorkar India khnang ban pynsuk ban pynlait ia kata ka pisa kaba sah .
Kito ki dei kiei kiei kiba shai ba ki briew kim ju ioh ban iohi ne iohsngew ha ka TV .
Nga kwah ban don khun .
U Barnabas U Khun ka jingpyntngen .
La ong ba ka jinglong jingman jong kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka longïing ka long kaba eh bha .
Mister ! tang ban tan ia ka skirt jong nga !
Download bad buh ia ka kopi jong phi .
Ki don baroh 941 tylli ki iing sah kiba kynthup ia ki iing sah kiba thikna , ki iing ar tylli bad ki iing ba heh .
Ki briew kum u Arnab bad ka Kangana ki ioh ia ka hok kaba kloi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Napdeng ki jingkyrpad ban iasuk , ka jingkyrpad ia kito ki bym leh ia ki kam jong ki ban risain noh bad ka jingdawa ban pynkut noh ia ka jingshah rahbor . kaei kata kaba ki la pan shisha ?
Ka kashari ka la ai jamin ia u Shahabuddin ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv ha ka sngi thohdieng .
La pynlong ruh 100 klur na ka bynta kane ka skhim .
U nongaiktien jong ka kompeni u la ong ba kan ujor ia katei ka hukum .
Yn ai saw marks na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei bad yn ot 1 marks na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
U Resul Pookutty u dei u nongshna sur phlim India , u nongpynbeit sur bad u nongpynkhreh ia ki sur .
La pynkut ia ka prokram da ka jingshad tynrai jong ki Punjabi .
Ka Baska ka dei ka shnong kaba don ha ka Andal CD block jong ka Durgapur subdivision ha ka jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla West Bengal , India .
Pan Ka Kashari Ha Gujarat Halor Ka Jingiap Ki Nongtrei Sanitation
U Haryanas Rachna u la jop ia ka ksiar ha ka 800m
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka buh ha ka jingma .
Ka Bill kaba wad ban pynbha ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ki kompeni bad ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki nongshim bynta ha ka jingsynshar jong ki kompeni , la mynjur ha ka Lok Sabha .
La ka long kaei kaei ka daw kam pher .
U Rahul Gandhi u pyrkhat ba kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " Haba nga long u president jong ka seng , nga la trei na ka bynta ki samla pule ."
Ka la dum bha hapoh bad kam lah ban iohi ei ei .
Ya kani ka yalang da pynman ha Goregaon ka Mumbai .
Kumta u ju don ryngkat bad ka .
Ka kynhun ka la jop ban pynpaw ia ka jingpynpaw jong ka insulin jong u briew ha ki khniang jingpang ha u snem 1978 .
Ka pisa ba la tyrwa mon sngewbha na ka bynta ban ai jingshakri .
Ka HSS ka trei ruh ha ka jingiatreilang bad kiwei ki seng Hindu kum ka Chinmaya bad ka Ramakrishna mission .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng ki ophisar pynroi nongkyndong jong ka Punjab mynta ka sngi hapoh ka jingialam jong u Pardeep Singh Kaleka .
Ka lad kaba lah ban weng ia ka jingeh jong ki : Ka jingpynkylla ia ki symbai kiba dang rit bha ha ki kynhun jong ki san ngut ha ki ar taiew ba nyngkong jong ki na ka jaka ri khun ka ai katto katne ka jingiada ia ki .
Ka CCTV camera ha iing ka long ka lad kaba bha ban pynskhem ia ka iing jong phi bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ki pulit rel ha Mumbais Dadar ki la shimkhia ban iarap ia kawei ka longkmie kaba armet ban kha khun .
Kine ki jingialang bad ki jingialang kiba iadei bad ki ki long ban buh ia ka lynti kaba la batai shai na ka bynta ban ioh ia ka jingthmu jong ka ri jong ngi ban long kiba tbit ha ka pule puthi .
ka jingpynmih bording ia baroh . Ha ka sien kaba nyngkong la khot ia nga ban sumar ia ka kynhun tem jong ka jingialang bah .
Ngam pat ju pynleit jingmut ha kata ka jait politik .
36 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus China .
ia kine la synshar da ki Syiem pateng na ka por sha ka por .
Ha ka shiteng spah snem ban wan , ka Nairobi kan sa pynduh noh suki suki ia la ka mynnor kaba sniew bad kan sa kiew ban long ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka imlang sahlang jong ka Africa Mihngi .
Ki paidbah ka Assam ki iakynduh ia kawei na ki jingshlei um kaba jur tam ha kine ki por ba la dep .
" Ka Anupama Chopra jong ka Hindustan Times ruh ka la kdew ia ki jingiasyriem bad ka jinglong jong ka Kapoor , hynrei ka la kdew ba ka jinglehkai jong ka ka long " " khlem ka jinglong pyniap briew . " " "
Ka Pooja ka wad ia ka jaka sah kaba bha ha kaba ka lap ia ka iing kaba bha bad katba ka dang sei pisa na ka ATM , ka la shah lute ha arngut ki nongtuh .
Ka don ka tempi jong u Bhawani mata ha ka shnong .
Kem ki pulit ia u briew uba la kynnoh ba u rah ia ki tiar ialeh bym don laisen
To ngin peit kumno ki rangbah ba la thung da ka mynsiem bakhuid ki lah ban kohnguh da kaba sngewhun ia kane ka jingsneng .
Kumta ngi iakynduh ia ka lad kaba arsien .
Ha ka samoi ïalehkai kaba bud , pyrshah ïa ka Sri Lanka u la long kum u Vice Captain jong ka kynhun da kaba ïarap ïa u Raquibul Hasan .
Katba ka NIA ha ka jubab jong ka ka la pynpaw ba kam don bor ban ong ei ei halor katei ka kam .
U blei ba pawnam jong ki nong Kanaan u dei u Baal , u blei jong ka jingkha khun , uba paw ruh kum u blei jong ka bneng , u slap bad ka eriong .
U President ka INTUC ka Jylla bad u MP barim u Rama Chandra Khuntia u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia ka Amrita la pynmih nyngkong da u Shri Harihar Pustakalay na Surat bad la shon biang ia ka bunsien .
Buoyant music jong u sanjay subrahmanyan
Ka WHO ka khein ba man la u snem , 2 . 3 million ngut ki briew ha India ki ioh ia ka jingpang TB , bad 320, 000 ngut ki iap na kane ka jingpang .
Ki briew trai ri bad ki nongshong shnong ki la pynneh ia ka jingiadei kaba bteng bad ki briew , ka kolshor bad ka ri kham slem ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei .
Hadien ba ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da 318 ron , ka India ka dei ka kynhun kaba la jop bha ban leit sha ka jingialehkai kaba ar .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pan ia ka kaiphod kaba bniah na u deputy commissioner jong ka Rupnagar namar ba ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingshah thombor .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jaspal Singh na Rishi Nagar .
Ym don mano mano ruh ne kynhun kiba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia .
Katba nang iaid ka por , ka Hannah thikna ba kam klet ia u Samuel .
Ngi dei ban long kiba husiar beit ia ki dak kiba pynpaw ia ka jingsngew jong u briew bad ban jubab da ka ktien ne ka jingleh kaba sngewbha .
Hynrei hadien ba ngi la iamir jingmut lang , nga la pdiang ia kane ka kabu kaba kham heh jong ka jingshakri ia ka Hima . Mathaios 6: 33.
Ka jingiakop kaba ar ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh ha Aida , ha kaba u Senna u la buh biang ia ka kali halor u dieng .
Ki jingkyrpad ba la rwai kim dei na ki jingthoh Sanskrit hynrei na ki khanatang Bengali ba la tip kum ka panchali , ki ai ka jinghikai akor kaba pynpaw ia ka jingjop jong ka jinglong babha halor ka jingsniew . Laksmi pata
U la pynpaw ba ma u ruh u dei uwei na ki .
Ha ka liang ba shakhmat , ka Moto E6 Plus ka wan ryngkat bad ka camera kaba 8MP .
Ha kaba kut u Moores u la die noh ia kane ka klob sha ki nongkhaii jong ka ri America u George Gillett bad u Tom Hicks ha ka 6 tarik u Naiwieng 2007 .
Hynrei ki kot ki sla ki pynpaw ba ki sorkar jong ka Chhattisgarh , Haryana , Maharashtra , Rajasthan , Uttar Pradesh , Puducherry , Tamil Nadu , Odisha bad Karnataka ki la pyrshah ia kane .
U long uba bieit na ka bynta ban leit marwei , kumta um shym la pynkhreh satia .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng , ka HC ka la weng noh ia ka jingthung ia ki 21 ngut ki MLA ka AAP kum ki secretary jong ka iing dorbar halor ka nongrim ba la pynmih khlem ka jingmynjur jong u Lat ka jylla .
Ki jingthung kiba pyni ia ka jingbym don tynrai bad ka jingbym don ka rukom pyntuid snam .
Halor ka jingtyrwa jong u Gurmukh Singh Musafir , ka Assembly , ha ka 27 tarik u Nailar 1948 ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban kynthup ia arngut ki dkhot Sikh bad arngut ki Hindu kiba la jied na East Punjab .
Nalor ka kam jong u , u Moinuddin u la pynrung kyrteng ia lade kum u khynnah skul ha kawei ka skul miet .
Ka long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kiei ki jingbakla jong u Mr Sreedharan ?
Ha kiba bun ki kolshor la ju bam ruh ia ka sniehdoh jong ka blang kynthei kaba ju paw rong jyrngam ne rong saw ha ki blang kiba lah ban kha khun .
= Ha ka mala kaba 3 , ka mala kaba 3 !
La pynduh noh ia ka da ka Parliament ha u snem ba la dep .
Lehse nga don tang khyndiat eh na ka . hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba siew .
Un shimti ia ka kam ha ka sngi Balang , ka sngi ba u General Raheel Sharif un shongthait na ka kam .
25 M ka suloi ding kaba stet
Ki pulit ki la ong ba yn sa pyni ia u Nehra ha ka iingbishar ban set phatok bad ban tohkit bniah .
Ka la don ka jingbakla ha ka por ba pyntreikam ia ka queue .
Ki lah ban sngewthuh ia ki jingsngew bad ki jingpynpaw jong phi .
Ka thma ban ialeh man la ka sngi .
" U heh duh jong ka Air Marshal Arup Raha u la khot ia katei ka jingshah kem kum ka jingjia kaba sngewsih shibun bad u la ong ba ka jingjia ka paw shai ba ka treikam sniew ia ka nam jong ka kynhun shipai kaba tbit bha ".
Dei na kata ka daw ba ki ar tylli ki ri kin sa ia kren .
Nga la dep shakri ia ki briew ki bym lah khein .
U la shah dain kuna na ka bynta kane .
Ha ka jingshisha la pynbun ia ka jingai pisa na ka bynta ki pulit bad ki shipai ha Germany kum ka jingiada ban ialeh pyrshah ia ki jingkulmar paidbah .
Ka IMD ka la ong ba ki jinglong jingman ki nang kham bha na ka bynta ka jingkiew jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Uwei u briew na Russia u la kyndit bynriew mynta ka sngi hadien ba u la lap ialade ha Tajikistan ha ka jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia ha kaba u la pyrkhat ba u la poi .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei haba ka khun jong u Balbir Kaur ka Charanjit Kaur ryngkat bad u para jong ka u Kanwaljit Singh ki la wan ban ia kynduh ia ka .
Kumno ka bor pynlut jong ki sorkar ka la kylla ?
Hynrei kane ka jingong kam long kaba lah ban shaniah .
Namar kan myntoi aiu u briew lada un ioh ia ka pyrthei baroh kawei bad un duh noh ia la ka jingim ? Lane aiu u briew un ai ban kylliang ia la ka jingim ?
Ha ka 5 tarik u August ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba ka Jammu bad Kashmir ka ïoh katkum ka Article 370 .
Katkum ka jingong u Agarwal , ka jingthung chana ka la hiar mynta u snem namar ka jinglong jingman jong ka slap kaba khlem thikna .
Ha ki dohkha shark la shem ia ki spiral ha lyndet jong ki khmat .
Hynrei phi dei ban peit ruh ia kiwei pat ki jingjia .
Haduh mynta 23 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue .
Ym kum ki riewkhuid varkari , ka jingthoh jong u ka don ka jingpynpaw kaba khlain bha ia ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba ka lah ban hukum ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la pynsangeh ïa ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew Dalit ha kawei ka shnong ha Haryana la palat ar snem .
Kane ka dei ka sien kaba ar ia ki nongkyrshan ban sakhi lang ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka screen .
Ki rangbah jong nga ha ka lab jong ki kam runar kim pat ju iohi ia kawei mynno mynno ruh .
Hynrei ka jinglong kan ym iaid beit katba mon .
La pynpaw ruh ba la ioh ia ki log jong ka server .
Ka tarik ba khadduh ban apply kan long ha ka 27 tarik April 2021 haduh ka por 6 PM .
Ka long kaba eh ban jubab ia kine ki jingkylli baroh da kaba shai ha kane ka por .
Bad ka jingshisha ka long , naduh kata ka khyllipmat u Dieter barit , .
U President Abdul Hamid u la kren ha kane ka sngi kum u kongsan .
Ngi dang iaid sha kata ha India .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka laptop , ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar na kti jong u .
Un ialam ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha Alexander Platz ha ka 21 tarik Iaiong , 2018 , Berlin ha kaba un iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Indian Embassy ban kyntiew ia ka Yoga .
Un plie ia ki khyrdop um jong ki bneng bad un theh ha ngi ia ka jingkyrkhu haduh ba kan da ym don jingduna shuh .
U la ong ba u architect u Chandrakant Sompura u la sdang ia ka jingtrei ba nyngkong ha u snem 1990 bad la rai ba u dei ban bteng ia kane ka kam .
U Gettum u la sngew ia ka jingkyrkieh ha ki khmat jong une u riewstad ba pawnam jong ka ri America , la kumno kumno ka jinglap jong u ia kane ka jingtep kloi ka long ka mat kaba kongsan bha .
" Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki la ia ieid ha ki set jong ka jingrwai video jong ki " " Nehu Da Vyah " . "
Ka jingshakri jong ki bus shimet ka don ha ka shnong .
" " " Ki khynnah kynthei ki shah iehnoh shadien ."
U Modi un sa ïakynduh ruh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Ka phlim ka ai burom ia ki riewshlur jong ka India ki bym pat pawnam .
Ka long kaba bha ba kaei kaei kaba ngi leh ka Congress ka bud .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan ban shong hangne ​​.
Kane ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u President Trump ka US sha India .
Hynrei ngin dang sngew ba ki don kiei kiei kiba phylla ki bym lah khein ban tip .
Ka Samadhi jong u Sant Singaji , ka dak jong ka jingngeit bad jingaiti lut jong ka thain Nimar ruh ka don hajan .
" " " Ka kyntait ban shah ai snam ," " la ong uwei ."
Ngi don ki rai kiba paw pyrthei kiba iaid pyrshah ia ngi .
Ka jingpynkhein ia ka Hok Longbriew Manbriew ka long ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia ka jingsngewrit bad ka jingaiti lut ia ka jaitbynriew ba la pyni da ki khynnah kynthei kiba long ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Fathima ka don saw ngut ki khun shynrang bad hynniew ngut ki khun ksiew .
Ka por ka la dei ba ka imlang sahlang jong ngi kan sngewthuh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingktah jong ka ia ki nongshah lehbein .
Kum ka nuksa , haba u nongthoh Baibl u Paul u la sngew khuslai na ka bynta ki balang baroh , u la trei shitom ban pyntngen bad pynshlur ia kito kiba u sngewkhia na ka bynta jong ki .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u don ha ka thup jong ki nongjop kiba lah ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot.
Ka Admit Card na ka bynta ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin ba kongsan kan sa pyllait shen .
Usman Ekka ngam kwah kamram jong phi .
Ka Shilpa Shetty kaba dei ka nongïakhih ïa ka rukom im kaba koit ba khiah ka la kyntait ïa ka jingtyrwa kaba shongdor T.10 klur tyngka .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor katei ka rai .
La lap ba ka jingpang jong uwei u briew ka long kaba jur bha .
Ki jingdonkam kum ka surok , ka bording bad ka um la pynpoi ym tang sha Varanasi hynrei wat sha ki shnong ba marjan .
Nga la lap ia kane haba nga la leh ia kane ka jingshad ha u snem 2013 ha ka sngi jong ka pateng .
Ltd. , kaba la pynbeit da ka bor pyniaid pisa jong ka Singapore ban shim ia ki kam pyniaid pisa .
U Shivam Dube u la paw pyrthei nyngkong eh ha ka por ba ïakhun ïa ka T20 Mumbai Premiere League ha kaba u la pynliem ïa u Praveen Tambe uba la rim bha ha ka jingïalehkai ha kaba u la pynliem ïa ki phra tylli ki six lynter .
Nga iathuh ia ka ia kata ha lade .
Jop ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India
Hynrei ym shym la pyntip ei ei kaba palat ia kata .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mobile jong u .
Ki don 256 ngut ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ka ASA ba la khlieh da u President , uba trei da ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki nongsynshar ba hakhmat eh bad katto katne ngut ki Director .
Ym tip ia ka daw jong ka POIS .
Ka nongjop ha ka kynhun kan leit beit sha ka phainal .
Ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka pyrthei sepngi .
Chandigarh : U Myntri ka jylla Haryana ba dei peit ia ka kam bad ka kam bad ka jingpyntip , ka tnad iadei bad ki paidbah bad ka kolshor Pt .
La tip ba 234 tylli ki ktien tynrai ki la duh jait , bad 2, 500 tylli pat ki dang jan duh jait .
Ka sobjek ka long kaba kyrpang bha .
" " " Ka India bad ka Nepal kin trei ban tei ia ka ' Ramayan ' hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
ban pyrshang ban pynrung ia ki kynthei ha ki kam pynroi ia ka ri .
Hynrei na ka bynta jong u , ka jingailad kam dei ka lad .
75 ne palat ki jingialehkai ba ialehkai tang .
Ki pulit ki la sdang ruh ban pynshitom bein ia ki briew kiba donkti ha ki jingiakhih .
U Arvind Kejriwal da pynbna u wa daw yakhun pyrchah ya u Narendra Modi ha ka Election Lok Sabha .
U myntri ka tnad PWD u G Sudhakaran u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala halor ka projek pynshngain ha rud surok .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Wat don ki jingkhmih lynti ki bym shisha ia lade .
U Lewis Hamilton u la jop ïa ka GP jong ka Turkey kaba ym lah ban batai lypa : ïaryngkat bad u Michael Schumacher ha ki 7 tylli ki nam lahduh jong ka pyrthei
New Delhi : Ka montri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan da pynman ko ya ka yalang wa u general secretary ka AICC u Oommen Chandy ha Kerala House ha Delhi .
Hynrei kine baroh ki dang don mynta ha ka jingiakren .
Ki liengsuiñ shimet ki la pynïaid haduh 2 198 tylli ki liengsuiñ haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Palei 428 tylli ha ka sngi Nyngkong , 445 tylli ha ka sngi Balang , 460 tylli ha ka sngi Thohdieng , 494 tylli ha ka sngi Thohdieng bad 371 tylli ha ka sngi Palei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Irrfan , ka Kirti Kulhari , ka Arunoday Singh bad ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata u Modiji u ong , u Mani Sankar Aiyar u la kren sniew shaphang jong nga , kumta kane kan dei ka mat elekshon jong nga , u la kynthoh .
" Tang kata ka jingiapher " " u la ong " .
Ka dei ka step kaba dum mynta ka sngi ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad Haryana .
Ka la long kaba bha haduh mynta .
Ka la don ruh 115 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka jinglong jong ngi ki Nongsakhi jong U Jehobah ka pynlong ia ngi kiba pher na kane ka pyrthei .
Ha kata ka por , kam da paw bha .
U Chinmayanand u don ha phatok Shahjahanpur .
" " " U bit ia nga bad ia u kpa jong nga " .
Nga lah ban iohi balei ba bun ki nong Iran ki sngewsih ia kane .
Hynrei u la kynnoh ba ia ka jingiap ym lah ban pyniadei bad ka jingpang dengue namar ba ym shym la leh ia ka test ban pynshisha ia ka snam jong u nongshah pyniap .
Kane ka jingleh kaba phylla khlem artatien ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori .
U Shamba u la maham ba kano kano ka jingpyrshang ban pynïasoh biang ïa ka Abkhazia sha ka Georgia kan sa pulom .
Ha kine ki sngi kiba sngewsih , bun ki jingkynthoh ki la mih sha ki heh bad ki bor ba dei peit , la ong u nongaiktien ka Sorkar u Ali Rabiei .
Ki briew ki la pan ia ka NCP ban shong ha ka liang pyrshah , ngi pdiang ia kata : Sharad Pawar .
Kane ka prokram ka lah ban wad ia ki khniang jingpang kiba buhrieh hapoh ka jingkynmaw jong ka kompiwtor bad wat ka don ruh ka jinglah ban pynduh ia ki .
Ha kane ka sngi u aktor u Christopher Matthew Cook u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka jingshakri telebishon jong ka DW ka kynthup ia ki channel ha ka ktien Phareng , German , Hindi , Spain bad Arabic .
Pynduh noh ia ka cake na ka pan ba kan khriat bha .
Ka India , ka Iran bad ka Afghanistan ki la iasoi ia ka jingiateh ba lai tylli ki ri na ka bynta ban thaw ia ka lynti iaid kjat hapdeng kine ki lai tylli ki ri .
Kumta , phi lah ban tip ia ka shaphang kata ha kane ka sla jong ka kot lyngkdop , kane ka jingpyniaid ka don hangta .
Ia kane ka jingpynlait yn sa pynbna paidbah da ka sorkar hadien khyndiat sngi .
Ki CPMG ki la iasam ia ki kam ba la shim kum ka jingtreilang ba aiti lut jong ki nongtrei postal .
Kumno U Blei U map bad klet ia ki pop jong kiba kylla kaba mut ? U Jehobah u ong shaphang kito kiba u sngewbha : Ia ka pop jong ki ngan ym kynmaw shuh .
Lada u khun jong nga u don ki knight jong phi . . . ka don ka tnga jong u .
Ki robot karkhana kiba kham bunsien ki dei ki kti robot ba la pynshong nongrim bad ki nongpyniaid ba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban pynmih bad sam ia ki mar .
Ka jingthoh ka ong : Bun na ki synran jong u ki la leit noh sha kiei kiei kiba shadien bad kim kwah shuh ban iaid ryngkat bad u .
Ia ka tweet lah ban ioh harum :
Hadien ba la dep bet , pynsngem ia ka khyndew da kaba jem .
Napdeng ki bun ki wah kiba tuid sha ka duriaw Guinea ki long ka Niger bad ka Volta .
" Ia ka agenda jong ka roi ka par , ka jingkiew bad ka jingshngain jong ka ri India la buh ha khmat ki paidbah ha kane ka elekshon " " la ong u Madhav ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki kynthei ki dei ban shah pynshlur khnang ba kin lah ban shim bynta ha ka jingroi jingpar ba pura jong ka iing ka sem bad kumjuh ruh ia ka ri .
Kumba 2000 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah na ka bynta ka jingpahara .
Ia kata la pynmih khamtam da ki nongbud jong u Chaitanya ha Vrindavana .
Kumjuh ruh halor ka jainkup jainkup balei phi khuslai ?
Ki bor ba ha khlieh duh ki la pynlong ia ka jingialang kyrkieh ban shim jingkhein , bad ki la pynmih ia ki hukum ban leh da kaba tyngeh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingshakri ia ki briew kiba shah shitom ka long kum ka jingshakri ia U Blei .
Updates halor ka jingleit jngoh jong u Donald Trump sha India : Leit noh U President ka US sha India
U myntri ka tnad kit lieng jong ka sorkar pdeng u Mansukh Mandaviya u don ka jingthmu ban pynroi kumba 194 tylli ki iing ding ha kylleng ka ri kum ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan , kynthup lai tylli ha Gujarat .
U dei tang ma u u nong India uba la shah jied ha ka ïing jong ki nongïalam jong ka pyrthei , ka Oscar jong ka jingpynbna pyrthei .
Ka don ka bynta jong kata hangne ​​ruh .
" Ia ki jingsngewkhia ba jur jong ngi la iasam lang halor ka jingbteng jong ka jingsiat khlem daw bad ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha kylleng u lain jong ka jingpyniaid bad u pud u sam jong ka pyrthei ," " la ong ka kyrwoh . "
Hooid , la shim ba ka long ka jinglehbein ban ong ia ka kynthei Lobi ba ka don ki rmiang shyntur kiba lyngkot kum u shynrang . Ngi poi ha kawei ka shnong bad ngi rung shapoh iew .
Ka jingieit jong ka ka la pynshlur shisha ia ngi .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem kumjuh .
Ia ki hok longtrai ba la thaw ha ki skulbah lah ban pynlong kam khaii .
La iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba yn sa pyntreikam ia ka lain jingiarap na ka bynta ki nongtrei jain ha ka taiew ban wan .
Ki sngi kiba kham bun ha bneng ban ia kaba phi lah ban khein .
Atlast ha ka jingkyrpad jong u Niyaji ha ka 15 tarik u December naduh ka janmiet 5 : 30 haduh 9 : 30 jong ka sngi kaba bud la pynsangeh noh ia ka liengsuin Indian Airline .
Ka jingniew ia ki vote ba la jied ha ki thain ba shabar jong ka Karaikal , Mahe bad Yanam ruh ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ha kiba bun ki jaka , ki nongiakhih ki la pynhiar ia ki tyndong jong ki bus .
Ha ki jingiaseng , u sngewtynnad ban ai jingkynthoh bad ban iashim bynta ha ki jingpyni .
U Poonthura Siraj u kyrtong ka PDP jong u nongialam sengbhalang Islamist u Abdul Nasser Madani u la ioh tang 703 vote .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka dak sangeh ha ka surok hajan u dieng .
La pyntip ruh ba ka jingpynbiang kaba biang ia ka Tomato Puree ka don ban die marbam .
Map ia nga , hynrei ngam tip ia phi , u Joo u la jubab , la kem da ka jingkyndit .
Ka long ka jingong ba ki khynnah khlur kim donkam ban ai audition.
Bad ban wanrah ia ki soh banyngkong jong ka khyndew jong ngi bad ia ki soh nyngkong jong ki soh baroh shisnem shisnem sha ka iing U Trai ;
Yn sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba biang pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
U Hanuman u pynkup burom ia u Sugriva kum u syiem jong ka Kishkindha .
Haduh mynta ym pat shym la register case ia ki pulit .
Ka rai jong ka Pune ban kyntiew kyrdan ia u MS Dhoni ban ia u Manoj Tiwary ka la ktah .
U Shah Rukh un ak kum u nongkhaii drok bad u Farhan un ak kum u pulit .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 18 . 6C , lai degree palat ia ka jinglong , ha ka sngi Nyngkong .
Ka Monsoon ka ju wan hangne ​​ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong hynrei ka la shah pynslem kumba 10 sngi mynta u snem .
Ka rukom Punjabi ka long ban pyndap ia ki paratha da ki jingbam bapher bapher .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga la pyrkhat jylliew katba nga dang pule ia kane ka novel .
Dei ki lad pathai khubor kiba la pynbna ia ka .
Ka pynriewspah ia ka jinglong jong ka jingim jong ngi .
Nga ju mareh da ki mail ban pynjem ia ka jingsngewsih jong nga .
" " " La pynkit ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la iap ynda la poi , " " " " la ong uwei u ophisar pulit . " " "
Nalor kata ki don ki jingpyrshang ban pynrung ïa ki lehnoh lyngba ka Nepal bad Bangladesh sha India bad kumjuh ruh ban wad ïa ka lynti ïaid kaba shngaiñ na Sri Lanka sha Tamil Nadu .
Ym tang ba kan thaw da ki lak tylli ki lad kamai thymmai hynrei kawei ka rukom shna dur kan ioh ruh ia ka jingim kaba thymmai .
Ka jingkylla ka dang lah ban jia bad ka dang jia na ka bynta ki million ngut ki samla bad ki tymmen , da ka bor jong U Blei .
Ka lyer ba shatei lam mihngi ka la nang kiew sha ki bynta kiba kham bun jong ka duriaw Arabia ba shathie , kiwei pat ki bynta jong ka Saurashtra bad Kutch , ka thain Gujarat , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , Haryana bad Punjab .
Bunsien , ki lynti bymman jong ki ki bat ia ki . Ha kaba khatduh eh , kin ieng ha khmat U Blei ha ka por ban sa wan ynda un wan ban pynduh noh ia kane ka pyrthei na ka jingbymhok baroh .
Chandra Muzaffar : Ka seng pyrshah ka Malaysia ka sngewsynei ia ki Rohingya bad ka kwah ia ka jingpynbeit .
Ngin sa jubab ia baroh ki jait jingujor .
Ki pulit ki la iathuh ba u Darshan Singh u dang leit sha ka shnong jong u da ka baicycle jong u haba kawei ka kali Tavera ka la tynrah ia u .
Ka BJP kan don ka jingialang jong ka Parliamentary Board mynta ka sngi ban shim ia ka jingkhot halor ka mat jong ka jylla Karnataka .
ka jinglong jong ki mar bam .
katba kum ki nongleh kam sniew kiba ju leh , ka kyndon 75 jong ka I . P . C . ka pynbiang ia ka jingpynshitom kaba kham jur ia ka jingshah set phatok .
Ki jingbun briew ki la hiar namar ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah , ka jingleit beh mrad bad ki jaid mrad kim kha khun shuh shabar jong ki Protected Areas ha ka dewbah India , lait noh tang ha ki katto katne ki jaka jong ka Assam .
Lah ban bat ia ka Diploma ?
" " "Khublei ia ki arngut bad ka jingpdiang sngewbha ia u Pandya Jr. " ​​" la ong ka BCCI . "
Ngi hap ban pynbeit ia ka da ka jingiasuk .
Ka jingpynkut ia ki jingialehkai ka la long ha ka 26 tarik u Naiwieng ha ka jingpynkut ia ka prokram ialehkai khlem jingsiew jong ki shynrang .
Haba kynthoh halor katei ka kaiphod u Sanjiv Kapoor COO katei ka kompeni u la ong .
U Shah Abdul Karim u la thoh bad thaw palat 1600 tylli ki jingrwai .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la neh haduh ban da miet .
Ka Yoga, ka hok, bad ka jaitbynriew veshnav ki dei ki bor jong u blei hynrei baroh ki sre ki dei jong u kynrad Shiva hynrei ki don bynta ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew.
Kan don ka jingsuk ha iing .
Ngin ieng bad ki nongbylla sngi shano shano ruh ba ki leit , u la bynrap .
Ki pulit ki suba ia ka jingdonkti jong ka kynhun runar jong u Bobby ha ka jingpyniap ia u .
U PM Modi ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa bad u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha Raj Bhavan .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka bor synshar distrik .
Ka la paw ruh ha ki ar tylli ki phlim ad .
Ka khyndew ka la don da u maw ba la pyniasoh bad ka kynroh .
Ka Radhika Apte ka la pynpaw ba u Vicky Kaushal u don ha ka jingïadei.
3: 9. Ki Kam 17 : 20 .
" U Sisodia ha ka shithi jong u sha u heh barim jong ka DMRC u la kyrpad ia u ban pyrkhat biang ia ka jinglong jong u bad ban " " kyrkhu " " ia ka synshar AAP ban iaid shakhmat bad kane ka sienjam kaba iaid shaphrang."
Kam paw ba don kano kano ka bor kaba la rai beit beit halor kane ka mat .
U kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ngi donkam ban pynstad ia ki .
U la ong ba U Blei un iarap ia ka Congress lada kane ka dei ka jingkynthoh kaba bha tam jong u Rahul Gandhi na ka bynta ka elekshon 2019 .
Kumba ngi la ju leh ia ka modeling ha kiwei pat ki buit ba mynshuwa .
Ka phang jong ka ka long ka jingshah lehbein jong ki briew da ki nongthung indigo jong ka ri Bilat .
Ki MLA ka Congress kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda ki la bat ïa ki kti jong u Dalal kum ka jingthmu ban khanglad ïa ka jinglong jingman ba kan nang jur shuh shuh .
Ngi la ioh ia ka jingwad ia ka jingkmen . Ka jingmynjur , ka jinglong rangbah .
Bad baroh ki la thoh ha ka jingiateh ba hadien kane baroh ki jingdawa jong ka jingkhih Bodo la pynbeit , ym don ba sah , la thoh ha ka jingiateh .
PYNBNA SHUH : La pynmih ïa ka jingpynbna red alert ha ki phra tylli ki district jong ka Tamil Nadu namar ka jingther u slap ha ka jylla
Hynrei ka jingtyrwa kam shym la urlong satia .
Ki nongialam jong ka seng Congress, u Rahul bad ka Priyanka Gandhi.
U la lamkhmat da 5 662 bad 5 764 vote .
Ka rukom ialehkai jong u ka dang long mynta kaba la sngewtynnad da baroh ha ka pyrthei .
Tang ki paralok jong u ha ka por thma kiba tip ia ka dor ba pura jong ki jingshakri jong u .
U phadar parish ba mynshuwa u Fr .
Kane kan sdang naduh ka 23 tarik u Nohprah bad kan iaid haduh ka 5 tarik u December namar ba ka jingthep vote ha ka jylla ka long ha ka 7 tarik u December 2018 .
U President u Pranab Mukherjee u wan poi sha parliament .
Kiwei pat ki nongtrei bank ki sngewsih ia kine ki mat .
Ka hok ka la long : Ka tnga jong ki nongshah lehbein .
Ka AIR ka la pynbna nyngkong eh ia ki khubor ha ki ktien bapher bapher naduh Delhi ha u snem 1939
Shisien ba la pyntip sha ki apostol shaphang kane ka kam , pynban la pynlong ia ka da kaba stet bad kaba hok .
La kynnoh ba u la shim pisa tuh .
" Ka " " por zone " " ka dei ka jaka ha kaba ki nongshong shnong ki bud ia kajuh ka por ba la buh . "
Ka jingthang kan long ha ka por 1 p . m . ha ka janmiet sngi Thohdieng
U la dep pynlut 18 bnai ha lyndet jong ki kynroh .
Ka elekshon ka la hap ban pyndep ha ki saw tylli ki bynta ba nyngkong ha ka thaiñ Jammu bad baroh 8 tylli ki bynta ha Kashmir .
U nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u Mr Justice Narinder Kumar Sud u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka jingpyrshang kaba ar jong u , u la jop ha ka jingpyrshang jong u ban rah ar shah ia ka met jong u kaba long 136kg .
Baroh ar tylli ki bynta la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2022 bad 2036 .
Haba u Gandhi u la kyntait ban pyndam noh ia ka rai jong u , ka Indian National Congress ka la phiah ha ki ar kynhun kawei ka Liberal bad kawei pat ka Rebellion .
Shimti u Arun Jha ia ka kam kum u secretary ka tnad riewlum
Ka donkam ruh ban pynthikna ia ka jingpynmih bad jingdon jong ki dawai kiba bha ha iew ha hat .
Haduh ka sngi kaba bud hadien ka sabbaton kaba hynriew phi dei ban khein sanphew sngi . bad phin ainguh ia ka jingainguh bam kaba thymmai ha U Trai .
Khnang ban pynlah ia kine ki bank kiba kham rit ban ai ram kaba biang bad kaba biang por sha ki MSME , ka SIDBI ka pynjlan ia ka jingkyrshan ban pynroi ia ka bor sha kine ki jaka ban pyniaid ia ki ram jong ki karkhana rit .
Baroh arngut ki heh sorkar ki la shah khang shi jingim ban ïashim bynta ha kino kino ki jingïalehkai kriket ba la pynlong da ka BCCI .
" " " Baroh ha ka RCB ki kyrshan shibun ia nga , wat ki nongkyrshan ruh ."
Konform hangno u khun jong nga ?
Ha ka jaka jong kata , jied ia ki jain plastik ne ki jain rong .
U Vice President u ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi Buddha Purnima
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ia u ia ka NOC .
U la kylla long u nongialam jong ka bynta jong ki komunist ha ka thain .
Ka ai jingmut ia ka rukom khajna surok kaba iadei bad ki jingbit jong ka ri na ka bynta ki bos bad ki taksi
Dei na kata ka daw ba la ithuh ia u kum uwei na ki nongmihkhmat ba tbit tam jong ka juk jong ngi , u la bynrap .
Ka Lohaghat ka dei ka shnong kaba don histori , kaba don ha ka jingjngai kaba 14 km na Champawat .
Ym shym la pynmih case pyrshah ia u , u la ong .
U myntri khajna u Prem Prakash Pandey u la ai ia kane ka jingtip lyngba ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong u nongialam ka liangpyrshah u TS Singhdeo .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka . . .
Hynrei haduh mynta kine ki dei tang ki jingkynnoh .
U la pynpaw biang ruh ia katei ka jingdawa ha ka jingpynbna hadien katto katne sngi .
Ka jinghiar thma jong ka Parliament ka la wanrah ïa ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngi la iaid lyngba ia ka kynroh bah jong ka China ban ia ong khublei .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamrein u la thoh ia ka jubab sha u Shri Sirajuddin Ajmalin LokSabha mynta ka sngi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka la pynksan ia ka karma ha ka jingshai jong ka yoga .
Ka Mithibai College of Arts , Mumbai .
Kam donkam ia kino kino ki test .
Kiba bun ki nongpang ki kham kwah ia ka jingthiah .
U Khler u dei u riew shemphang ha ki kam bar ri .
Kumjuh ruh ka jingheh angular jong ka tyllong jingshai ka donkam ban long bun shah ban ia ka khmat .
Ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Ki dukan , ki ophis shimet , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki kam la khang ha Srinagar bad kiwei kiwei ki district , la ong u heh sorkar .
Ym don jingbakla ha ka science ki don tang ki jingpyrshang : PM Modi .
Ym donkam ban sah lada baroh la dep .
Ki khyndiat bnai ban wan kin long kiba kongsan na ka jinglong jong ka kynhun .
Ka aktress ka la buh ia ka dur bad u tnga jong ka . . .
U Krishna u shim ia ka dur jong ka Mohini bad u shongkurim ia u Aravan .
Katkum ka kaiphod jong ka WTO , ka Bangladesh ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kham bun ban ia ki nongialehkai jong ka ha kane ka bynta .
Kan pynlong ia u uba tlot .
Ym pat tip ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew .
" " " U myntri kam poh iing u Horst Seehofer u la ong ba ka jingnang ia ka ktien German ka long " " " " kaba donkam eh na ka bynta ka jingpyniasoh kaba jop . " " "
Hynrei hato ngi la kloi shisha ban iohsngew ia kita ki ktien ?
Ka CBI ka la kynnoh ba namar kane ka Sorkar India ka la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw bad ka la ai jingmyntoi bakla sha u nongshah kynnoh .
Ka jingmih na ka sut ba la ioh kam shah pyllait na ka khajna kum ka PPF .
Gotta long mano mano ha kane ka pyrthei , em ?
Hadien kata ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ym pat don jingtip shuh , la ong u ophisar .
Utei u samla u dang shong bike ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
" Bad kata ka " " waitlam " " kaba meh ding , kaba kylla , ka la pynmih ia ka jingtieng kumjuh . "
Ngi pyrshang ban bishar bniah ia ka jingktah jong ki slap .
Bun ki khynnah kynthei ki shongkurim shwa ban dap 18 snem .
Ka ri kaba don shibun ki jingiapher ha ka kolshor , ki niam , ki riti dustur bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka Java ka pynbna ia ka ktien ha kane ka rukom ban pynkiew ia ka jinglah ban treikam jong ka .
Kumta katno phi la shngain lada u nongniah kali sawdong ka curve kaba bud u la buaid palat ban tehlakam ia ka kali jong u ? Hynrei ki jingkhein jingdiah kim lah ban iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Da ka jinglong , ngam shym la long uba leh pyrshah .
Hadien ka jingsoi ia ka MoS , ki nongmihkhmat ka NLFT ki la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ha ki por ba ngi shem jingeh ngi la ia sngewthuh bad kyrshan ia ki jingmut jong uwei pa uwei .
Lada nga kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hato yn khmih lynti ba ngan ialap kumba ki leh ?
Ki kmie ki kpa ki kham khynnah ban ia ki khun jong ki .
Ka software kam dei kaba la soi da u nongpynbiang uba lah ban shaniah .
Ka kynthei kaba don ka tdong kaba itynnad ka ieng ha ka kamra shet jingshet kaba pynkhreh jingbam .
Nalor kata kin sa iakynduh ruh bad ki samla pule jong ka BHU .
Ngin sa pyrkhat kumno u pyndonkam ia ki ban pynkhlain bad iada ia ki briew jong u , ban pynpoi ia ki khubor sha ki briew bad ban pyndep ia ka jingbishar jong u halor ki bymman . Ki Angel Ki Pynkhlain bad Ki Iada .
Katba la register ia ka mukotduma bad la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka India ka lah ban kyrmen ia ka lawei kaba donburom tang lada ki samla kiba stad jong ngi bad ki tymmen kiba la tbit jong ngi ki shim ia ka jingmut kaba thymmai bad kaba tei .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Seema .
Watla u Vijayendra u la pynskhem ba um shym la sngewsih bad un trei na ka bynta ka seng ha ki distrik Mysuru bad Chamarajnagar hynrei ki nongkyrshan jong u kim pat sngewhun .
Ki lah ban san ha ki jaka bym lah ban san , kynthup ia ka khyndew kaba thylli , ki maw , ki snieh dieng , ki dieng , ki bniat , ki barnacle bad ki sla .
Kham mynshuwa u Jisu u la iathuh ha ki ba un shah pyniap . Mynta u la kren shai ba ma ki ruh kin sa mad ia ka jingpyrshah kaba shyrkhei .
" Hadien ba u la wan phai sha Lucknow u la iakynduh bad ka sain pyrkhat jong u Gandhi bad u la shakri ruh shipor ha ka " " Sevagram " " " Ashram jong u Gandhi ."
U la jop ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Europe ha ka snem 1966 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u dei uba wan jngoh nyngkong eh ia ka ri India hadien ba u shimti ia ka kam .
Ka jingdon jong kiba pang baroh ka long 37 ngut .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ruh u la kynthoh ia katei ka jingtyrwa .
Ka la jngai wat ar step ruh .
Ka sorkar Bihar hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ka la dep ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong une u nongthoh khubor .
Kane ka jingnoh synniang ka long 1 . 35 percent na ka GDP kaba long kaba heh tam da kano kano ka seng jong ka ri India .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jamin ia ka ban ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka jingjied nyngkong jong u na ka bynta ka kynhun West Indies ba pura ka la bud ha ka por kaba biang , hynrei sngewsih ba ka la ïahap bad ka jingïap jong u kpa jong u bad ka Lara ka la weng noh ïalade na ka kynhun .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi kiba shah ktah ha ka MS .
La tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ban dribling , ka jingstet , ka jingpynstet bad ka jinglah ban iaid lyngba .
Hangno phi la don baroh shi taiew ?
Bun ki sngewtynnad ban pule Baibl man la ka sngi kum ka longïing .
Hato ka lah ban long na kaei kaei ne na kano kano Uwei uba ym lah ban iohi da ki khmat briew ?
U la ong ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba u Usman u la leit noh .
Hynrei ngin dang iai bteng ban iakhih da kaba suk , u la ong .
Hynrei u la kyntait ban long u nongpeit nongkhmih jong ka BCCI , lada u N . U Srinivasan u dang bteng ia ka kam jong u kum u president ka BCCI .
Ka jingshna map ia ki marpoh khyndew jong ka ri India la leh bad ngi dang trei ban buh ia ka rukom pyniaid na ka bynta ki jingai laisen ha kaba kut jong u snem 2013 .
Nga la lah ban leh lai tylli ki final kham mynshuwa .
Katkum ka jingong jong ka ophis rep jong ka thain Barishal , ka jingmih khaw ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka thain ka la kiew suki suki ha kine ki lai snem ba la dep .
Hangne ​​, kum u briew uba don ka doh bad ka snam , U Jisu u la shah pynpaw ha ki jinglong bad ki jingktah kiba mynshuwa u la ju iohi tang na bneng .
Ki nongsangeh ki la ong ba kin bteng ia ka jingshah thngan ha ka sngi kaba phra .
Kam dei kaba shisha , hynrei ka long kaba sngewtynnad .
U Dr Jitendra Singh u la pyntip sha u Shri Rio ba u la iakren ia ka kam ban buh ia ka kad liengsuin ha Kohima bad ki bor pyniaid kad liengsuin .
Pyrkhat : Ia ka rukom pynkoit la pynlong da ka jingtuid jong ki jingtrei jong ki cell kiba jylliew :
La seng ia ka ban weng ia ki jingeh namar ki jingwan hiar thma khappud kiba ju jia man ka por bad kumjuh ruh ban iasam jingmut halor ka jingpynkhlain ia ka jingiakren bad jingiatreilang , kynthup hapdeng ki bor pahara khappud .
To , ki nongthoh bad ki Pharisi ki ‘ da ka jingstad ki buh sharud ïa ka hukum U Blei ’ bad ki bishar katkum la ki jong ki jong ki kyndon .
Namar ka jingbym don ki nongialam kiba biang na ka bynta ki Tamil .
Ka paw shai na kane ka kot lyngkdop jong ki kaiphod ba la pynmih da ki bor sorkar ba ki jingeh ba kongsan kiba ki Muslim India ki iakynduh ki iadei bad :
Ka jingpang shini ka la kylla long ka jingpang jong ki samla , ong u Dr .
U la shakri ia ka jaitbynriew bad ia ka jylla Goa da ka jingminot kaba khraw .
Ka Sorkar dang shen ka la pynmih ia ki lad ki lynti kiba thmu ban pynlaitluid ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ba kan ak ia ka bynta jong ka nonglehkai Kabaddi ha ka phlim ba la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ia kane ka iingmane la tei kum ka jingkynmaw ia ki shipai Tibet kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim haba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Tibet .
La pynmih ia kane ka phlim da u Ajay Devgn , ia kane ka phlim la ak da u Nushrat Bharucha bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Balei ki nongiakhih ki la dei ban pdiang ia kum kane ka hukum ?
Ryngkat ki dang pyni ia ka tamasa jong ki phlim histori ha Chennai , kaba pyni ia ki phlim ha ka ktien Tamil bad Phareng .
Ka para jong ka Janhvi ka Khushi Kapoor ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka jingshad .
" " " Mano ban kitkhlieh ia kaneIJ U myntri rangbahduh u don ka jingkitkhlieh ia kane " " la ong u Gandhi . "
Haduh mynta kam pat lah ban iaid lait ia ka 50 klur tyngka .
Hei ka la ioh ia ka strike !
Nga sngewtynnad ban peit aiu ki band ba nga sngewtynnad kin leh ha kane ka kynti . Nga ieit ia ki jingktah ba kyrpang .
Ka Audi India ka la pyllait paidbah ia ka Q3 Dynamic variant ha iew ha India .
Ki kmie ki kpa jong ki ki sngew sarong hok ia ki , bad U Jehobah u ong ba ki pynkmen ia ka dohnud jong u .
Ka Karisma ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha London ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ka .
Mynjur ka Parliament ia ka Triple Talaq Bill hadien ba ka Rajya Sabha ka la ioh ia ka vote kaba 99 pyrshah ia ka 84
U Nongbishar Rangbah jong ka Pakistan u Iftikhar Chaudhry
Hadien ba u la buh ia ka blei , u Arjuna u la phah ia u khnam sha khyndew bad u la plie lad sha kawei ka pung dud , bad ia ka dud na kata ka pung la pyndonkam na ka bynta u Abhisheka .
1 spun sla sohjew ba dang thymmai
U Umashankar B P , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad pynïada ïa ki surok ha Karnataka , u la batai ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ban tehlakam ïa ki jingjia aksiden ka long kaba duna bha .
Ki jaka ba marjan jong ka ki kynthup ia ka Broadway , ka Lum Pleasant , ka Roseville ba shalor bad ka bynta ba riewspah jong ka lum khlaw .
Ki khynnah ki ap ia u Santa Claus ban wanrah ia ki jingai sngewbha na ka bynta jong ki .
Ym don jingmut ban ap hangne ​​.
" Ka bteng : " " Ha ki khyndiat bnai kiba hadien , u la ai jingmut kham bun ia nga , wat u la iarap ia nga hadien ba la dep skul ."
Lah ban leit jngoh ia ka Nasim Bagh baroh shisnem bad ia ka por hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong la shim ba ka long kaba biang bha ban leit jngoh ia kane ka jaka .
Khlad noh u nongniah saikil ha ka jingjia aksiden ha surok
Hynrei bun na ka kynhun ki la pan ban talasi hi dalade ia ka jingtei .
U Amartya Sen u dei u nonghikai jong ka skulbah Lamont , u nonghikai jong ka pyrkhat pyrdain bad u nonghikai jong ka ioh ka kot ha ka skulbah Harvard .
Kane ka kynthup ia ki rai shimet . Kumba ngi la dep pynpaw bunsien mynshuwa , Ka Awake !
Kan don ka bynta kaba kyrpang halor ka kam jngohkai pyrthei ha ka Road Show kaba long kaba donkam bha na ka bynta ki nong Saudi .
" Ha u snem 2022 haba ka India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ngi dang trei ban pynthikna ia ka iing na ka bynta uwei pa uwei u baduk ha India " " la ong u Modi ".
Hynrei ki jingmudui jong ka jylla kiba la mudui nyngkong ha katei ka jingjia ki la ong ba u Larson u la thombor ia u nongniah kali Sikh jong u , u la shoh ia u da kaba leh be-ijot bad pyndonkam ia ki ktien kiba pynshitom jaitbynriew .
Nga sngewsih shibun ia kano kano ka jingsngewsih kaba kine baroh ki la pynlong .
Ka Kanchenjunga kaba la ong ba ka dei ka lum kaba jrong tam ha India bad kaba lai ha ka pyrthei , ka don ha Sikkim .
Kumta kaei kane ka briew ia phi ?
Pynkhriat shwa ia ka oven ha ka 160 c
" Ngin sa khot thikna ia u heh duh jong ka DMK ha khmat jong u." " "
Ha ka liang ka pisa , ka pisa , ka la hiar dor 7 paise pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka kaba mynshuwa sha ka 71 . 08 ha ka session kaba sdang .
" U Sidhu u la risain noh na ka Rajya Sabha bad nangta u la iehnoh ia ka BJP hadien kane ka tnga jong u ka Navjot Kaur ka la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka 28 tarik u Nohprah . , " " , " " " "
Hynrei kine ki jingsngewthuh ki donkam katto katne ka jingpynpaw ha ka jingkhein .
Tang namar ba ki iingbishar ki shah ia kiba bun kiei kiei , phim lah ban iai kylli ia kaei kaba phi kwah .
Ka sdang na Hagari ha Karnataka bad ka kut ha Kodad ha Telangana .
Mynjur u shongknor ia ka jingtohkit jong ka Vigilance pyrshah ia u Ramesh Chennithala , u KM Shaji .
Nga sngewkmen shibun ba u sngewtynnad ia ka kam jong nga ha Rangoon .
Ki pulit ka Chabal ki la register case hapoh ki kyndon 420 , 406 bad 120 B jong ka IPC pyrshah ia u Tanveer Singh bad ka kmie jong u ka Satwant Kaur , u Japinder Singh bad u Ajit Singh .
Ngi donkam ia u nongialehkai uba khraw tam .
Ka don ka jingbun briew kaba 507 ngut .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka Nadigar Thilakam , kane ka dei ka jinglehkmen kaba bha kaba nyngkong eh ban jia ha ka longïing , kumta la pynbeit ha ka rukom kaba khraw .
" " " Nga la ioh jingtip ba nga la tender ia ka jingrisain jong nga sha u Lat ."
To ngan wan ryngkat bad phi .
Wat la katta ruh lada u briew u dang iai bteng ban pynroi ia ki jingsngew ba sngewsih , ka don ka jingma .
Kumta ki iaid shabar jong une u khniang jingpang .
La pynïaid da u Mudassir Aziz ïa kane ka phlim romantic , la pyni ruh ïa u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingduh mynsiem ka long kaba tynrai hapoh kum kine ki jinglong . Hato ki jingjia ba sngewsih ki long ki sakhi jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei ?
U Ram Charan u dei u wei na ki khlur ba pawnam bha ha ka Tollywood .
Ngam sngewphylla namar ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long Myntri Rangbah u la ong ba ki Muslim ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ïa ki jingïakren tech da u Professor Reddy bad u Mr . Kant , bad u Mr . Sawhney
Ka GST Council Ym Lah Ban Pynkylla Ia Ka Dor GST Mynta Ka Sngi
Ka don ka jingdon jong ka tannin kaba duna , kam don kafein .
Hynrei ka sorkar ha kaba sdang jong une u bnai ka la pyllait ia ki Muslim na ka jingthang ia ki met iap bad ka la ailad ia ki ban tep ia kiba iap jong ki hadien ba la mih ka jingkynthoh ha ka pyrthei halor katei ka mat .
Ha kiba bun ki khep ym shym la ai jingbit satia .
Nga la ju shah pyndik .
Pynjahthait ia ka met da kaba ring mynsiem katto katne bad jem .
Da kaba sdang ka thma pyllaitluid , u Hashimoy u la thmu ban iaid lait ia u pud u sam bad ban iasoh bad ka thma .
" " " Baroh hynriew tylli ki nuksa jong ki hynriew ngut ki briew kiba wanphai na UK la lap ba ki don ia ka jingpang genome ba thymmai jong ka UK . "
" " " Ka ri India nongkyndong ka iakynduh ia ka jingkylla kaba khraw mynta " .
San sien ha ki bnai kiba hadien la siat ia ka liengsuin jong u .
