Bad ka long ka dor kaba rit ban siew .
Ka GST ka dei kaei kaei kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Ka FIR pyrshah ia u MLA ka AAP u Raghav Chadha halor ka tweet jong u Yogi Adityanath
Ha kane ka rukom , bun na ki lad karkhana bad ki karkhana jong ka ri jong ngi ki la shah pynduh noh ha kine ki laiphew snem ba la leit noh .
Hynrei kam da thikna shuh kumta .
Ki la ialeh pyrshah ia ki pulit halor katei ka mat .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding shi kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka Nikkei ka Japan ka la kiew 0 . 5 percent .
Ka kompeni jong ka kynhun jong u Anil Ambani ka Reliance Power ka la ïoh ïa ka jingmyntoi ba pura kaba long T. 61 . 22 klur na ka bynta ka lai bnai ba nyngkong kaba kut ha u bnai Iaiong 2008
Kam lah ban long da kumwei pat hynrei tang ka um imp .
Ki pulit ka Powai ki la kem ia u nongniah tempo u Mohammad Furkaan Mohammad Imran Khan .
Ka seng ka la dep pynbna ia ka rai ban iakhun ia baroh 243 tylli ki shuki ha Bihar ha ka elekshon dorbar dorbar ban wan .
Chandigarh : Ban pyndonkam ia ka khajna ba ioh lum na ka jingdie kyiad ha ka jylla , ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka Punjab Development Fund Board hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Excise and Taxation .
Bad ki kmie ki kpa jong phi ha ka iing jong ki kaba mynta .
Kumta , ka dei ka phlim kaba kyrpang bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip sha ngi shaphang kino kino ki jingkylla ha kane ka bynta ruh .
Kane ka jingpynkylla ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingshngain bad kane ka package .
Ha ka rta kaba 15 snem nga la ioh scholarship sha ka Royal Ballet School ba pawnam ha London .
La eksamin ia kine ki dak jingpang ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
Ka dei ka para jong ka nongjngi Olympic kaba la shongthait ka Nicola Jackson .
Shim kum ka nuksa ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Kan sa wan ka sngi ba kine baroh kin kut noh .
U la ong ba ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka ri ha kiba bun ki liang .
Nga kynmaw ia kawei ka jingjia kaba rit .
Baroh ngi dei ban sngewnguh bad burom ia kiba don ha khmat eh ki doktor , ki pulit bad kiwei kiwei .
To kan don ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad ka jingkmen , man ka por .
Ka komiti ban bishar bniah ia ka ain FRBM .
Kane ka long kumno ba la leh ha UK .
Ka karkhana baroh kawei ka la don hangta .
Ki la don kiba pyniap ialade shwa ka eksamin rung ha u snem 2006 .
Ka Ananya Panday ka la share ia ka dur ruh .
Katno kata ka jingkyrkhu ka la long ! Hadien ka Pentekost ki Khristan ki leh aiu ban kyntiew ia ka jingkmen jong ki ?
Lada ki dei ban im ka jingim kaba suk , shibun ka shong ha phi .
U President u la ong ba lada ïaroh ïa ka Andhra Pradesh kum ka jaka buh khaw jong ka South India , ka burom kaba bun ka dei sha u Dr . Sanjeeva Reddy .
U nongbuh pisa jong ka TPCC u Gudur Narayana Reddy .
kata ka don hajan jong ka jong phi .
Ngan hap ban sdang ia ka jinghikai na ka bynta jong ka shen , la ong u Sidharth ha ka PTI .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ha ka BBC Hindi , u Kirtish Bhatt u ai ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ki khubor ba ki rat ki la pynjot ia ka pisa haduh 12 lak tyngka ha kawei ka ATM ha Assam .
Ka mut , lada ai ia kane ka signal te ngi lah ban pynmih ia ka signal ba la pynlong nyngkong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa , kawei ka pistol bad ar tylli ki thuk thuk na ki kti jong ki .
U PM Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan halor ka jinglong jingman .
Hynrei ka jinglaitluid na ka jingtieng , jingkhuslai bad jingjynjar ka long tang kaei kaba U Blei u la thmu na ka bynta u briew ha ka jingthaw , bad ka jingthmu jong u kan jop . Isaiah 55: 10, 11.
Ki dieng jong ka iing jong ngi ki long ki dieng kedar . Ki tnum jong ngi ki long ki fir . Baieid
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingthmu na ka bynta ka India kaba khuid bad ban pynthikna ia ki jaka pynkhuid kiba kham bha ka dei ha ka jingshisha ka jingkhih jong ki paidbah .
Hynrei u Ravichandran Ashwin um lah ban pep biang .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka kamra shet kaba don ha ka liang kadiang .
Ka jingjia ryngkhat , katba u Zorro u dang kren , u la shong beit ha ka jaka ba u Zorro u dang kren ha ki paidbah .
Ki tyrpeng poke mynta ki ioh ia ka rong kaba lieh pyrshah ia ka rong rupa .
Balei ngi lah ban donkam ban iehnoh ia ki katto katne kiei kiei ha ki kti U Jehobah ?
Ki long kiba itynnad bad kiba riewspah ha ka rukom thoh ktien , ki la ktah shai ia ka jingthaw ia ka rukom thoh kot Punjabi .
Ka Senate jong ka US ka wad ia ka jingbishar kaba kloi ban weng kam ia u Trump
Ki jingthoh jong u Keerthi shaphang ka JVP la pynmih khatduh kum ka kot , kaba la pawnam bha ha ki samla .
Kaei ka jinglong jong U Jisu shaphang ki briew kiba u ialap ?
Hato ka pyrthei kan sngap ia ka ri ka bym lah ban iada ialade ?
Haba kylli ba ki myntri jong ka sorkar u Narendra Modi ki la iaroh ia ka , ka Banerjee ka la ong , Nga ju kyrshan ia ka rukom treikam ka sorkar pdeng .
Ki sngi ki la buh ban kham khriat ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingjngai hapdeng ka tarik ba la jia bad ka jinglap ia ka da ki bank ka long 22 bnai .
Ki jingtohkit ki dang iaid na ki angle bapher bapher .
U myntri u la pynbna ia ka jingai pisa kaba 10 lak tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka Saragarhi Memorial School .
Un sa iap lada ngi iehnoh ia u kumne .
Haba pynshisha ia ka rai jong ki bor synshar ban khot ia ki pulit , u Dharmaraja u ong ba ki briew ki la iakhih shabar jong ka kolej jong ngi .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang u myntri u la pynpaw ba la shim ia ka rai da ka sorkar ban ailad ia ki skulbah shimet ha kane ka jylla .
U Ryan Harris u la ieng ha ka thain jong u briew uba lai .
" Ki nongbishar kiba long shibynta jong ka kynhun ha ka Kashari jong ka Jylla , lane ka Kashari jong ka Pdeng la khot ia ki " " ki nongpynkylla " " . "
Ym don ka jingiakren paidbah kaba jur ha kylleng kane , bad katba baroh ki samla pule ki shem ia kano kano ka kam , ka paw ba kam pher kano kano ka jait kam .
Te phi don ka daw ban sngewbha .
U pinworm u long kumba ka jingjrong jong u staple .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar .
Ka BJP ka dei ka paralok kaba heh bad kan shim ia ka rai .
To ngin ia peit . Kiei ki jinglong kiba ki Jiw kin shem ynda ki la wan phai na Babilon ?
Ha kawei ka sngi slap pynban nga la khot ia u Antonio ban iashim bynta ha ka jingpule .
Ka jingdawa kam kaba khlem tap ka la kylla long ka jingeh ia ki nongialam .
Ka jingjia ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka histori na ka bynta ki Muslim jong ka thain .
Ia ka samoi jong ka Commission mynta la pynjlan haduh ka 31tarik Jylliew , 2019 .
U Langdon u la bteng ban iaid stet , khlem tip aiu un ong hadien .
U Singh u la jan miet hangne ​​hynnin ka sngi , hadien ba u la buddien hi dalade ia ka jingpyniaid ia ka bording ha ka por ba pynlip ia ka light bad pynmeh ia ka sharak ha ka 5 tarik . 4 .
La pyntip ruh ia ki kyrtong shaphang kane kajuh lyngba ka SMS .
Kumjuh ruh ka long kaba thikna , U Jehobah u tip ïa kito kiba u la jied shisha kum ki khun ba kynja mynsiem .
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ha baroh ki kyrdan pule mynta ka kham heh ban ia ki khynnah shynrang . Ha ka kyrdan ba sdang , ka long 94 . 32 kum pyrshah ia ka 89 . 28 na ka bynta ki khynnah shynrang, ka Smt. U Sitaraman u la pynpaw .
Haba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Arya Samaj , ngi dei ban buh ha ka jingmut , kumno ngin aiti ia ka Ganga kaba khuid sha ka Jaitbynriew Nga kyrpad ia phi ban rah ia kane ka jingangnud .
U la ong ba ka pyrthei sawdong ka kylla stet bad ki startup ki long kiba la pynkhreh ym tang ban shim kabu ia ka jingkylla hynrei ban pynmih ruh ia ka jingkylla .
Wat la phi sngew kumno kumno shaphang ka jingpynshitom kaba phi la ioh , pynrit ialade ha khmat U Jehobah , bad un pynkhraw ia phi . 1 Pet .
" U myntri pla tyngka barim u Chidambaram u la kylli ha ki tweet balei ba ym shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki " " kine ki nongai jingiarap kiba sngewrit " " ."
Ia ki entrance test yn pynlong ha Bathinda , Bengaluru , Chennai , Chandigarh , Hyderabad , Jaipur , Jammu , Kolkata , Lucknow , Mumbai , Noida bad Shimla .
Ngam kwah ban pynlut por shuh shuh .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Hynrei u la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
U nongniah dumper u la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
La shim ba ki don sa katto katne ha ki jaka bym don jingim , hynrei ha ka Pyrthei , ka jingkylla dur ka la thaw da ki billion tylli ki dawai bapher bapher .
Kine ki long kiba eh ban tei bad kiba suk ban pynduh .
Ia ki plan ba la pynthymmai jong ka Vodafone la buh kyrteng ha ka website jong ka kompeni bad kumjuh ruh ha ka MyVodafone app .
Ki seng shimet kim ai penshon ia ki nongtrei jong ka .
Pynbeit ia ka nongrim na ka bynta ka jingleit kaba hadien shwa ban pynkut ia ka jingpyni .
Ka rai ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Hynrei bun kiwei pat ki sngew ba ki dur ba sniew ki long ka jingpynkylla kaba khlem jingma .
Ka jingpynlut ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ka la kiew da 6 . 1 sien , .
La jan saw akar na kane ka dei ka jaka khlaw .
Kumjuh ruh ka Sanskrit . kaba kyntang da lade hi , ka pynkyntang ia baroh kiba wan ha ka jingiadei jong ka .
Ka jingsheptieng jong u ka la paw shisha haba u heh pulit u Sir Charles Tegart u la poi hangta ryngkat bad ka kynhun ki pulit .
Hynrei kata ka long kaba eh tam .
ban seng ia ki consumer club ha ki skul .
Ka long kham bunsien ka rukom treikam ha kaba ki shnong bad ki nongbah ki mih bad ki nang heh katba nang bun ki briew kiba sdang ban shong bad trei ha ki jaka pdeng .
Ha ka rukom wad ia ki jingbym iahap jong ngi , kawei na kiei kiei kiba ngi la leh ka long ban pyni nuksa ia ki jinglong da kaba pyndonkam ia kane ka jait jingsam Gaussian .
U Mohammad Farooq Khan , u la ong ba ngam shym la wan na Nepal .
Kane ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka kam ïalap ba la pyndep da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Imran Tahir ban thep ia ka over ba nyngkong .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka ben ki kynthup ia u Justice S.A.
Ki arngut ki kpa bad ka khun kynthei ki la ïap haba ka thuk thuk kaba ki dang ïaid ka la tynrah ïa kawei ka trok kaba sahkut ha Sitarganj ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ka NPP ka la jop 19 tylli ki seat , ka UDP ka la ioh 6 tylli katba ka paralok jong ka ka HSPDP ka la ioh ar tylli ki seat .
Ka kynhun ka leit sha ka jingleit ontep ia u Matty , ha kaba ki pyrkhat shaphang ka jinghap jong u bad kaei kaba lah ban pynlong ia ka .
Mumbai , Kyllalyngkot 26 : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la buh ban leit jngoh ia ka Ayodhya bad u PM Narendra Modi ha Varanasi ha ka parliamentary konstitwensi bad un kren ha ka jingialang paidbah .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , uwei u rangbah shipai Rom uba kyrteng u Kornelios u la kyrpad ha U Blei man ka por .
Ia ka Darmstadtium la thaw nyngkong eh ha ka snem 1994 da ka GSI Helmholtz Centre for Heavy Ion Research hajan ka nongbah Darmstadt ha Germany , hadien kata la ai kyrteng ia ka .
Ngi don ka kaiphod thymmai jong ka jinglong ka suinbneng .
Sngewbha , ko khlieh dohkha , ngi kwah kham bun ban ia ki dohkha .
U nongialehkai kriket barim jong ka Test u Navjot Singh Sidhu ruh u la sah sha jngai .
Pyni ia ka jingsngewhun da kaba pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl Khlem artatien phi la iohi ia ka masi kaba la khum bad kaba pyrta ia ka dur jong ka jingsngewhun kaba paw .
Ngan wanrah ia ka dor kaba heh bad phin ym kyrduh shuh ha ka jingim jong phi !
Hynrei haba ka bor kaba khraw kum kata ka hiar thma ia ki briew ki bym don jingiada ka pyni ia ka jinglong shyrkhei jong ka ia la ka jong ka jingtlot .
Nga sngewtynnad ban don ka por marwei , u mynjur u Mark . Kumta kaba eh tam ia nga ka long ka jingbym don ka jinglong kyrpang .
Lah ktah ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka jingiakhih jong ki nongtrei contract
Ka jingpang H1N1 kaba nyngkong ha India .
Ka jinghap na ka jingkieng kam don jingiadei ei ei bad kane .
Katto katne na kine ki projek ki dei ki projek kiba jrong por .
Ka jinglap ba ka sla khyndew ka riewspah da ki mawshun ka long ka daw ban pule ia ka duriaw magma .
U Adolphe Menjou kum u Louis Easton
Katno kata ka long ka jingkyrkhu kaba kordor ! Ngin ym iehnoh ia u ha ka jingwad ia kiei kiei kiba ym shisha .
Kiwei pat ki briew kin sa wan rung .
Ia ka iing jong ka nongbah jong ka jylla la shna da u mawsiang lieh jong ka Georgia .
Ka la paw ha ki elekshon kiba hadien ruh kumjuh .
Ka New Zealand ka la ïoh ruh ïa ka jingjop ha ki lai tylli ki jingïakhun jong ka World Cup pyrshah ïa ka Afghanistan , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
U Professor William Barclay ruh u kdew kumne : Ka dei ban don ka jingbitar ha ka jingim Khristan hynrei ka dei ban long ka jait jingbitar kaba dei .
Birmingham : U Azhar Mahmood coach jong ka Pakistan u la buh jingkylli ia ka jinglah jong ka New Zealand ban jop ia ki jingiakhun kiba heh tam ha shuwa ka jingiakhun ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki taiew , ki lyoh kiba rit ki pynmih tang ki jingdum .
Ka Kashari ka la rai ia ka jingpynshitom iap ia ki .
Ka kam jong ki mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya ka dang don mynta ha ka Supreme Court .
Ka India ka dang iaid lyngba ka jingialeh laitluid jong ka ha kata ka por .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah ka la kiew hapdeng 35C bad 38C ha kine ki san sngi ba la dep .
Kiba kwah ki lah ban apply na ka bynta ki kam online lyngba ka website ba thikna .
La pynkit noh ia ki sha Niloufer Hospital .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la leit sha ki pulit bad u la ujor FIR ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ki khun jong u .
Hato ki iew nongkyndong kin khlain ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ha ki iew sor ?
La hukum ia ka ban shah set phatok kaba jur haduh 10 snem .
U Manish Sisodia u myntri rangbah ka Delhi u la jubab da kaba kynnoh ba ka BJP ka pynbor ia ka jinghikai kaba rem dor ia ki paidbah ka Delhi .
Nga shu rkhie bein ia ka baroh .
U la long ruh u chairman barim jong ka komiti jong ka ri America na ka bynta ka seng jong ki nongpeit bniah ia ki bneng ha ka pyrthei .
U hap ban leit phai sha shnong ha ka por hynriew baje janmiet .
Ha ka 18 tarik u May 1955 la pynsangeh noh ia ki .
" Ka rta jong ka kynthei kan long kumba 30 snem." " "
Hangne ​​kaei kaba u CM Uddhav Thackeray u don ban ong .
Ia kane ka jingjia la kynnoh halor ki hamsaia kiba la saphriang lyngba ki social media .
Baroh ngi la long kiba bieit , u la ong .
Kane ka dei kano kano ka sngi kaba kham bha ban ia kaba pule ia ka kot pule kaba sngewtynnad , ong u Roy .
Hadien kata phin sa ioh katto katne ki opshon .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ? Ka jingleh bha ha ka sngi Sabbaton .
Ka jingkiew jong ka jingsiew mobile man u bnai kaba long 0 . 76 percent ha ki jaka nongkyndong ka kham heh ban ia ka 0 . 55 percent ha ki jaka sor .
Nga donkam ban pynbeit ia kata .
Ki la sah lang haduh ka jingiap jong ka ha u snem 1992 hadien ba ki la ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Te phi tip aiu ki ong shaphang kiei kiei kiba bha kiba jia ha kito kiba ap .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka kam khaii pateng , kaba la pynithuh ia ka nongiashim bynta kynthei kaba khlain bha .
Hynrei u nongaiktien jong ka north municipal u la ong ba Ym shym la ioh jingujor halor kane ka jingtei .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka .
Kerala ka jinglong ka suinbneng : Ka thup jong ki rel ba la pynsangeh pura
Ki kjat kim ai bor .
Ha kata ka por ym don ba ktah ia ka met jong u .
Ngi pynim biang ia ka kam rep jong ngi ban pynphai biang ia ka bha ka miat jong ki nongrep jong ngi bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ngi .
Nga la ong ia u ba nga long uba kloi ban leh ia kano kano kaba u kwah ia nga .
Ia ka jingmynjur la ai da nga , kum u myntri pla tyngka , ha ka rukom kaba thikna , u Chidambaram u la ong ha ka kyrwoh .
Pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka LPG
Ha ka spah snem kaba 11 uwei u Jiw uba kyrteng u Tobias ben Eliezer uba shong ha Makedonia u la pynkylla ia ki bynta jong ka Septuagints Pentateuch sha ka ktien Grik kaba man ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki myntri rangbah ka jylla Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Ki la bret noh ia ki kot lyngkdop hebru .
Bun na ki jingpyndonkam jong u praseodymium ha ki karkhana ki kynthup ia ka jinglah jong u ban pynkhuid ia ka jingshai kaba saw na ki tyllong jingshai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Pramod Muthalik u kren kum kine ki jingkren .
U Dr . U Abdullah u la iathuh lyngkot ia ka kynhun ba wan jngoh ia ka jinglong jingman jong ka bor ding ha India bad ka jingroi stet jong ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai ha India .
Nga lah ban iohi ia ka file jong ka case .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ban jur ba ka jingduna ka oxygen kam shym la pynlong ia ki briew ban iap .
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban ym long ka dustur jong phi ban iashim bynta ha ki bynta niam jong kane ka jingrakhe kaba pawnam .
Ia ka met jong u ym pat lah ban aiti sha ki bor synshar jong ka ri India .
Ia kane ka seng la tip ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Langdon u la jngi shiphang , khlem da lah ban khih namar ka jingpeit ia ka khmat kaba tieng kaba peit sha u na ka jingkieng jong ka pung um .
Hooid , bun ki khein ia ki jingkynmaw niam kum ka jingpyniasoh kaba lah ban iohi ha ka jingpyniasoh hapdeng ka bneng bad ka pyrthei . Sngewbha pyrkhat khyndiat ia kane ka mat .
Ka dam Nilwande ka don harud ka wah Pravara bad la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki 182 tylli ki shnong kiba don ha ki thain Sangamner , Akole , Rahata , Rahuri bad Kopargaon taluka ha Ahmednagar district bad Sinnar ha Nashik .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la thoh sha u myntri tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju bad u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu halor kane ka bynta .
Tang kane kan iarap ban pynduna ia kum kine ki kam runar .
Nga la ai ha u kpa jong nga
Hynrei ka paw shai ba ka BJP ka kwah ban bud ia ka lynti Hindutva kaba skhem ha Uttar Pradesh .
U Additional Superintendent of Police u Mubashir Bukhari u la mynsaw ha ka kpoh ha ka por ba kawang maw ha Janglat Mandi kaba don ha Anantnag district , ong u heh pulit .
Ha kata ka sngi yn ym kylli ia u briew ne ia ki jinni shaphang ka pop jong u .
La shah ban pass tang 3 sien .
Ka long ka wah kaba mih na ka wah Yangtze kaba shalor kaba ka iasoh ha Yibin .
U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ki ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha kaba u Rohit Sharma u dei u nongjied ba nyngkong na ka bynta ki nongpynïaid ka kynhun .
Ngi leit kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi !
Ki phyllaw bad ki tnum ki long kiba jyrngam .
Ka Web Site kaba thymmai kan sa don shen .
Ki la sdang ban rung shapoh ka jaka thep vote uwei hadien uwei .
Lada ka jingmih ka paw kum ka lynti kaba kyrpang , ka dei ka jingshai streak .
Kitei ki runar ki la pyntip sha ki pulit ba ki dei ruh ki dkhot jong ka Ansarullah Bangla Team bad ki la shah hikai haduh shiphew sngi shwa ban pyniap ia utei u blogger .
Ha Guwahati la rakhe ia ka Makar Sankranti ha ka dur jong ka Magh Bihu ne Bhogali Bihu ban pyni ia ka jingkut jong ka aiom ot ha u bnai Magha .
La ithuh ia ka kum ka kynhun shimet ha ka snem 1881 , ha ka jingialang jong ka pyrthei jong ki dawai ha London .
Bun ki briew ki sngewkmen bad don katto katne ki jingiakren shaphang ka Triumph ban pynmih ia ka Scrambler 1200 .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan sakhi da kiba bun ki riew pawkhmat kum u Rannvijay Singha , u Sohail khan , ka Rashmi Desai , u Suniel Shetty , u Vikas Gupta bad kiwei kiwei .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh u la thoh ha ka twitter ia ka video jong ka jingmareh trial ha ka por ba ka rel ka la palat ia ka jingstet kaba 180 km/sa .
Ka Shiv Sena bad ka Congress ki la kynnoh ba kane ka dei ka case quid pro quo ia u Ajit Pawar ban iarap ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ka Punjab ka mad ia ka jingduna kaba 62 percent . Ha Haryana , Delhi bad Chandigarh 40 na ka shispah . bad ka UP ba shathie 71 percent ka jingduna .
Hynrei ia ka por elekshon jong baroh ar tylli ki DCC ym pat lah ban pynthikna .
Hato ka long shisha kaba kordor haduh katne ?
" " " Nga la buh ia ka jingkyrpad isynei na ka bynta u Vinay hakhmat u President . "
Hynrei nangta , ynda ki la lap ia nga ha ka domain jong ki , ki tdong barit jong ki ki la khih , bad ki la sdang ia ka jingsawa alarm jong ki .
Ki nongtrei ka Anganwadi ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka jingdih drok
Balei u kwah ia ka ba kan iap ?
Pule ruh : Ki nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka Australia ha ka final jong ka World Cup
Ka jingiarap ia ki mar jong ka Windows Server 2003 .
Dang shen ka Moody’s bad ka kompeni ba ai jingkhein ia ki ri bapher bapher ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki ri bapher bapher .
Phi lah ban peit ia ki social media .
Harum nga la buh katto katne ki video kiba dang shu dep pynmih online .
Ka Mallika bad arngut kiwei pat ki nongïakhih , ka Maya Menon bad u C K Faisal ki don ka jingkyrmen ba kane ka jingthmu jong ki kan ïarap ban pynkut noh ïa ka jingshah niewbein ïa ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei ha India .
Nga sngewkmen ban tip ba ka sorkar ka la pynleit jingmut ha kaba pynroi ïa ka kolshor jong ka jingpynthymmai hapoh ka Atal Innovation Mission .
U heh pulit jong ka jylla u Oscar Albayalde u la ong ba ka lah ban long ba ka kynhun lehnoh Abu Sayyaf ka lah ban donkti .
U la leit ban peit ia kiba mynsaw bad u la pyntngen ruh ia ki longiing kiba la duh noh .
bad nga bet la kumno kumno uwei na ngi
Lada ngi sheptieng ia U Blei ngi don ka jingburom ia u bad ngi husiar ban ym pynsngewsih ia u .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi .
Kane ka jaka ka la duh noh .
" Nga thikna ba ngam lah ban mutdur ia kaei kaei kaba lah ban wanrah ia kajuh ka jingkmen . " " "
Hadien kata u la ioh kam ha kawei ka kompeni cement .
U Modi u don lai tylli ki jingpyrta lute , pynkulmar bad pyniap ia ki paidbah , ka la ong ha ka jingialang paidbah ha Cooch Behar .
Ki nonghikai ki donkam ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki .
Da kaba ong kaei ka plan jong phi ?
Nga tharai Im u ksuid .
Bad baroh shilynter , phi dei ban kynmaw ba phi dei ki jaka treikam kiba donkam ia ka ri .
Ka long kaba phylla ba ym don mano mano ba shah pyniap ne shah pynmynsaw .
Ka jinglong kaba bha ka wan na ka jingim ha ki shnong ki thaw . . . ha kaba la pynshlur bad ai khusnam ia ka jinglong babha . Hynrei hangno ngin shem ia ki briew kiba don akor shisha ?
Kum ka nuksa , ki nongpynlip ding ki mareh sha ka jingkhot kyrkieh . ki tip ba ki jingim ki lah ban don ha ka jingma . Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kyrmen ban iarap ia ki briew ban ioh jingpynim .
Kum shi bynta jong ka plan , ka phatok kaba 1 , 2 bad 3 ki dei kiba nyngkong eh ban eksamin bad lah ban pynpra noh na ka bynta ban tei ia ki iing thymmai .
Phi lah ban ktah ia nga, Karot .
Bad kane kam dei tang ka jingeh jong ka sor .
U Saraj Singh na ka shnong Nasirpur Janian u la kynnoh ba baroh arngut ki pulit ki la khynra ia ka iing jong u ha ka 1tarik Iaiong , ban wad ia u droks .
Ha ka ODI kaba nyngkong u Patel u la ïoh ban thep 44 kol khlem shah rem ha kaba ka England ka la jop da 9 ron .
Ka Ms . U Mashabane u la kam ba u Mahatma Gandhi u long u riewshlur jong ka South Africa , kumba u long ka ri India .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar .
" La rah ia ka sha Noor Khan Airbase Rawalpindi ha kaba ka liengsuin ba la thied kan kit ia ka sha Netherlands " " la iathuh ka 24News ha ka sngi Thohdieng ".
Ka kali ka dei kaba la register ha ka kyrteng jong u kpa jong u .
U la ong ba kane ka jingiakynduh ka la long kaba myntoi haduh katta katta bad ka la ailad ia u bad ki paralok jong u ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ka ri India ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U nongtrei um shaniah ha u nongseng kam bad u nongseng kam don jingngeit ha u nongtrei .
Lada ki ai kyrteng ia ka , ka long kaba shai ba kin dei ki German .
Ka tnad khajna ka la shim ia ka rukom kaba thymmai bad kaba jylliew ban pynneh ia baroh ki jingthoh jaka kiba iadei bad ka jaka ha ka rukom kaba mynta .
Ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la khanglad ia ki jingkylla jong phi ban save .
Ka Zona Jobs blog ka batai ia ka rukom buh ia ka bainong kaba rit tam :
Ym ju pyndonkam ia ka dud bad ka shini bad la pyrkhat ba ka pynduna ia ka jingsma jong ka sha hyson , hynrei ia ka sha hyson kaba khriat la ju pynitynnad da u lime ne u sohjew .
Hooid , ka jingshngain kaba ka spah ka lah ban ai ha kaba kut ka long tang kaba la mutdur bad ha ka jingshisha ka long kaba thok .
Lada phi kwah ban buh ia ka khmat kaba bha tam jong phi shakhmat , ka long kaba don jingmut ban pan ia uwei pat ban jied ia ka dur jong phi , la kdew u White .
Ngi sngewsynei ia ki .
kane ka dei ka kol kaba nyngkong eh da u nong India ha kane ka samoi na ka bynta ka klob .
Ha kaba sdang hapoh ka jingthmu jong ka Make in India la pynkhreh ia ki plan treikam na ka bynta ki 25 tylli ki bynta bad kiba hadien ba la bishar bniah mynta la pynleit jingmut ha ki 27 tylli ki bynta .
Ka long kumba ki kulai ki la pynkmen shisha ia ki nong Rom .
Ka UNO ka kynnoh ba kito kiba tih dewbilat beain na ka wah Bengali bad kito kiba iarap bad kyrshan ia kane ka kam beain , ki don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
U la ak ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon .
Ki Reactor bor nuclear kiba dang shna :
Namar kane ka daw phi siew khajna ruh naba ki long ki shakri jong ka jingshakri U Blei bad kiba trei beit ha kane hi ka kam .
Ha Karnataka kiba ioh pang ki la kiew sha ka 390 ngut , ha Jammu bad Kashmir sha ka 350 ngut , ha West Bengal sha ka 339 ngut ha Haryana sha ka 233 ngut bad ha Punjab sha ka 219 ngut .
Ka ain ka la batai ruh ia u pud ba shalor jong ka jingpynshitom kaba lah ban pynngat na ka bynta ki jingshah lehbein ba la kdew .
Ka la ong ba ka jingkhanglad kaba kongsan ban pdiang ia ka teknoloji ka long ka jingduna jong ka jingnang jingstad ha ri India .
Ia une u khynnah la die ha ka dor 50 hajar tyngka , ong ki pulit .
Ka CBI bad ka ED ki la sdang ban talasi ha kylleng ka ri ha ki phew tylli ki ophis bad ki jaka sah kiba dei jong ka kynhun jong u Modi bad u Gitanjali .
Pynduh noh na ka oven bad ai kan khriat ha ka jaka buh wire .
" Ka BJP ka pynrem ia kum kane ka jinglong jong ka sorkar jylla . " " "
La rai ban pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingkem bsein ha baroh ki bynta jong ka khlaw jong ka Kerala .
" " " U Richardson Gustave u trei na ka bynta kawei ka projek kaba pher kaba kyrteng " " " " Ka Plastic Bank , " " " " kaba kwah ban iada ia ka mariang bad ban iarap ia ki briew ban lait na ka jingduk . " " "
Ha Zamaneh Tribune u nongthoh ka post Palestine kam dei ka jingeh jong ngi !
" " " Ngam ju sngewsih man la ka por ba nga pan ei ei na ki para ri jong nga . "
Haduh 400 000 tylli ki demat account la pynrung ha ka shiteng snem ba mynta kaba long ka jingkiew kaba pdeng haduh palat 2 , 260 tylli ki account ha ka shisngi .
Ka BJP ka kwah ban pyniap ia nga , ong u Hardik Patel ha ki nongthoh khubor .
La register case ha thanat pulit jong ka Mundka .
Kane ka jingeh ka nang jur ha ki bnai ba duna ka um ha ka wah baroh kawei .
Ka Centre ka la aiti ia ki bor baroh sha ki Sorkar Jylla ban shim ia ki rai katkum ka EC Act .
Ki jingshad kiba phylla , ka jingïaid lynti jong ka drama , ka jingïalehkai bad ka jinglehkai ki pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
1 klur na ka bank account .
Ka tempi ka long ka nuksa jong ka jingtrei kaba itynnad bad ka long ka jingpyniasoh lang jong ki rukom tei jong ki nong India bad ki nong Persia .
Balei phi wan peit ia nga ?
Ki jingbthah jong ka jingiakop ki long kiba suk bha , na ka bynta ki kyndon bad ki jingpynbeit ba pura bud ia ka link :
Peit ba ka tiar pynsawa kaba dei ka la jied .
u la hukum . Da kaba pynkhreh ia lade , u Dabid u la ialam ia ki 400 ngut ki briew jong u ban hiar thma .
Ym don jingpynthikna ia kum kane ka jingmutdur .
Ryngkat ki saw tylli ki jaka ki pynlong ia ka County Dublin tynrai .
Ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ka dang sah ha baroh ki kyrdan .
Ka shithi ka la pan ruh ban kem mardor ia ki heh pulit kiba don ka jingkitkhlieh bad ban sdang ia ka jingtohkit da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait ne ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Q : Kaei ka jingkynthoh ia ka skhim ?
Ngin sa pynlut T.1 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka package kaba kyrpang ban pynim biang ia ka jingim jong ki nongrep kiba la shah ktah ha ka eriong Gaja la pyntreikam ha ka jingpynlut kaba Rs . 83 . 33 klur tyngka .
Ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
" " " Ka don ka mynsiem seng kam seng jam kaba tynrai hapoh ki paidbah , kaba ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka . " " "
Ka dei ka Harris Shield , kaba la wanrah nyngkong eh ïa u Sachin Tendulkar sha ka jingïoh nam ha ka ri hadien ka jingïatreilang jong u ha ka snem 664 bad u Vinod Kambli kaba la shah pynpra ha ki khyndiat snem mynshwa .
Man , nga la shah phah shaneng na ka bynta katto katne ki kam bieit , kajuh ka kam bieit kaba ngi ju shah phah shaneng na ka bynta jong ka .
U la pynpaw ia ka jingsngewhun jong u halor ki lad ki lynti kiba iadei bad ki paidbah kiba la shim ha ka por kaba kloi .
Ka elekshon sha ka kam president ha Kalamassery bad Kalpetta municipality la pynsangeh noh namar ba ka UDF kam shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ki kyrtong chairperson .
u la ong ha kawei ka tweet .
Hangne ​​ruh ki doktor ki la kyntait ban sumar ia ka .
Ha Maharashtra lai ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ba shyrkhei katba arngut ki la iap ha Gujarat .
Ki Salm 82 bad 83 ki long ki jingduwai na ka bynta ban pyndep ia ka jingbishar blei halor ki nongbishar kiba bamsap bad ki nongshun jong U Blei .
Un sa ïakynduh ïa u syiem Saudi u Mohammad bin Salman ban ïakren halor ka jingshah thombor dang shen ha ki jaka tih umphniang jong ka hima bad ban pynïaid beit ïa ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Iran ha katei ka thaiñ .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka India ban pynurlong ia ka thong jong ngi ban pyndap 175 GW ka bording ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
Ym don ka jingduna um dih .
U Dr Bhanwarjit Singh General Manager jong ka Haryana Roadways ha Panchkula u la kynnoh ba ki bos ki iaid beit beit.
Nga kwah ban tip kaei ka daw .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka u Amarjit Singh .
U Jisu u la ong ïa ki nongbud jong u ban hikai ïa kiwei pat shaphang U Jehobah .
U la mih noh na ka BJP hadien ba la kyntait ia u ban ioh tiket .
Pynbeit ia ki thong kiba lah ban leh , kynthup ia ki thong ban iarap ia kiwei , hynrei sngewthuh ba phi lah ban nym lah ban poi sha kijuh ki thong kiba kiwei ki lah ban poi . Kiar na ka jinglong marwei ha ka imlang sahlang .
26 La jan bha ban bam !
Ka South Africa , ka New Zealand bad ka Australia ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Balei ka sorkar ka buhrieh ia ki jingkhein jong ki . . . ?
Hynrei u PM u pynmih tang 400 tylli ki kam samla man ka sngi , la ong u Rahul .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah bad ki la hap ban wanrah ia u majistor sha thanat pulit ban phah ia u nongshah kynnoh sha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ha kawei pat ka video jong kane ka jingjia la ïohi ïa une u nongñiah kali ba u ïakhun bad uwei u pulit katba u dang bat ïa ka waitlam .
U John u la pule ha Woburn Park School bad ha University College , Oxford , ha kaba u la ioh ia ki klas ba ar ha ka Jurisprudence bad ki eksamin Bachelor of Civil Law .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kane ?
Kajuh ka jia hangne ​​.
Hato ngi kwah ban delete ia ka logical volume ?
Ka jingjied ka dei ka jong ki kum ka jaitbynriew bad kum ka imlang sahlang ngi dei ban pynthikna ba ki don ka hok bad ka jinglah ban pyndonkam ia kata ka jingjied .
Ka jingduna sulphur ka la don ha ki khyndew jong ka Dhaka , Barisal , Faridpur , Comilla , Noakhali , Chittagong , Mymensingh , Tangail , Kishoreganj , Sylhet , Jessore , Kushtia , Bogra , Pabna , Rajshahi bad Khulnatric .
Ka jingsngewrit katkum ka jingong jong u Simpson ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmut jong ka metrosexual .
New Delhi : Ka Centre ha ka affidavit ka la ong ha ka Supreme Court ba ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ka National Register of Citizens na ka bynta kawei pa kawei ka ri .
Ka Maruti Suzuki ka ai ia ka kali kaba kham khriat jong ka Wagon R , ka Stingray ryngkat ka jingpynhiar dor haduh jan Rs .
Namar ka mut ba kan hap ban iehnoh ia la u kpa bad ki paralok .
" Ka long kaba eh ia nga ban mutdur ia ka jingjia ba kyrkieh kaba kum kane . " " "
Na ka bynta ka Summer Olympics ki don baroh 66 tylli ki jaka kiba sdang da u dak ‘O’ .
Ka jingheh jong ka ri Russia baroh kawei ka long jan ar shah ia ka ri Canada kaba ar ha ka jingheh tam ha ka pyrthei .
Katno ka 1 ounce ka ksiar ha ki gram ?
Haba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh , u constable barim u Lakhwinder Singh un ioh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para kynthei jong u ha Patiala .
Samsung Galaxy Watch Active , Galaxy Fit , Fit e price , sale date
U Shastri u la ong mynshwa : Baroh ka shong ha ka por ba u sdang ban ïalehkai bad kumno u ïalehkai ha ka por ba ïalehkai IPL .
Baroh kiba pang positive haduh mynta ki long 928 ngut . Check ia ka jingshisha halor ka Covid19 YB
U Trump u la iadonlang bad u Modi ha ka jingialang ha Houston .
Poll : Ki dieng Khristmas thok ki nangroi .
Bad u apostol Ioannis u la bynrap : Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut . uta u bym kohnguh ia U Khun un ym iohi ia ka jingim .
Ki nongpyniaid jong ka hospital ki la ong ba ki nongtrei jong ka kim don bynta ei ei ha ka jingjia baroh kawei .
ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ka don bun ki fan page kiba la aiti ia ka .
ngim lah ban shna ia ka plane na ka bad namarkata , ki don bun ki riewstad jingkhein kiba ju pyrkhat ia kine kiba long ki symmetry ba la khang ba ngi don .
" Ha ka 26tarik Jylliew , 2017 , ki la pynmih ia ka jingrwai tynrai ba nyngkong eh jong ki , " " Not My Fault " " , kum ka jingpynbna ia ka thup jain jong ki kaba dang shu pynmih dang shen , J1MO71 . "
Kane ka kompeni ka don haduh 900 billion USD .
Ka long kaba sngewthuh ba kum kine ki briew ki lah ban husiar ban rung ha ki jingiakren shaphang ka Baibl .
La pyndonkam ia ka da ar tylli ki motor elektrik , bad ka bor pynmih baroh ka long 225 kW .
Ka forum jong ki nongthied ka la pan na ka kompeni die jaka ban pynphai biang ia ka pisa sha ki nongthied iing ryngkat bad ka sut .
U la pynkhreh ban kyntait ia ki jingiadei pyrthei baroh bad ban bujli ia U Blei ha ka jaka jong ki .
Katkum kane , ki Khristan kiba don ka jingkitkhlieh ki kiar na ka jingpynlut kai kaba khlem jingdonkam , kaba lah ban long ka dak jong ka jingkwah brai .
Ka TSCHE kan ailad ia ki skulbah ban pynlong ia ki eksamin tang na ka bynta ki samla pule ha ka semester ba khatduh jong baroh ki prokram UG bad PG , kynthup ia kiba sahkut .
Hynrei ka ri ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U Jehobah u la ai ha ki ïa u kpu na bneng uba la khot ka manna , uba la paw da ka kambah halor ka sla jong ka ri khlaw .
Uwei u briew u shong ha ka ben park ba la ker sawdong da ki paro .
" " " Ngi pynrem ia ka jingleh jong ka sorkar," " la ong u nongaiktien jong ka EJAC u Farooq Ahmad Trali ha ka Catch ".
Ka jingshun kam lah ban beh noh ia ka jingshun , hynrei ka jingieit ka lah ban leh ia kata .
Ka ju shongdor hapdeng Rs 1 . 58 lak bad Rs 2 . 5 lak kham mynshwa
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Sngewsih ba um shym la slap bha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingnang jingstad kam don jingkut ha ka liang ka art .
Ka dei ka nongialeh thma kaba la ialeh pyrshah ia ki phareng .
" Haba kane ka la jia , la pynlong ia ki " " frost fair " " kiba khraw halor u ice , ha kaba bun ki jingialehkai ki la long . "
La ai ia u No 8647 kum u koidi phatok .
Ngam sngewtynnad ban don hangne ​​hi mynta , hynrei phi tip ba ngim don .
Kum kine kiei kiei ki la ju jia man ka por .
Ka Sushmita Sen ka la khur ia ka Best Actress na ka bynta ka Aarya .
Ha ka kyrdan kaba hynriew ka ‘Jhoom Barabar Jhoom’ jong u Amitabh Bachchan ka la ioh lum pisa haduh 5, 675 Pound .
U la long u dkhot jong ka Senate jong ka Pakistan naduh u snem 1985 haduh u snem 1991 bad sa shisien naduh u snem 1991 haduh u snem 1997 .
" " " Kumta ka jingpynwandur jong nga ka long ban rakhe ia ki kulai pyllait im bad baroh ki seng pyllait im mrad kiba iarap ban ri ia ki kulai bad ki miaw . " " "
U Jisu u la iathuhlypa kumno ka jingim kan long ha ka pyrthei shuwa ba ki pyrthei kin kut noh . Ha kaba iadei bad ka thma u la ong : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima .
Kane ka feature ka don na ka bynta ka WhatsApp ruh .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew uba don ha lyndet jong ka jingshah siat Jamia .
Ka sorkar India kaba dang iakynduh ia ka elekshon ri ha u snem ban wan , ka don hapdeng ka jingpynbor na ki seng bad ki kynhun lehnoh Hindu ban leh bein ia ka Pakistan .
Nga la ong ia kane bunsien mynshuwa .
U Rabada u la don lypa phra tylli ki jingduna ha ka rekod jong u .
U Thanos bad ki shipai jong u ki la hiar thma ia ka lieng Asgardian bad u dang phong ia ka jainkup katba u dang pyniap ia u Loki bad u Heimdall bad shim noh ia u Space Stone .
Ym don jingpyrshah ba ia ka mat jong ka jingpyndam ia ka Article 370 yn nym pynmih biang .
La tep ia ka met jong ka Jeeva hapdeng ki jingkyrkhu ba jaw ummat na ka pyrthei phlim .
Ki jingpang kiba kham paw ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingsma , ka mosaic , bad ka jingsma tynrai .
Hynrei ki case thymmai ki dang shah buh jingthoh man ka por .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka short circuit ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Ki nongialam shnong ki ong ba ki kynhun runar ki la wan rung na kiwei pat ki bynta jong ka ri ban pynmih ia ka jingkulmar bad ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ka jingpynbiang ia ki kot pynshisha kha bad jingiap da ka kompiwtor kan pyndep ha baroh ki distrik haduh u bnai Risaw .
Ki khubor kiba pyni ia ki nongpeit kumno ban ioh ia kajuh ka dur kum ka Lively .
Ka jingkiew kyrdan jong ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri kam pohiing ka long ka jingleh kaba biang bha na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka jingpynbha ka mut ka jingthmu ban pynkoit bad kaba thmu ban pynbeit ne pynbha .
U thrasher jong ka US ula jop nyngkong ïa ka ksiar ha Rio Olympic
Ka Pacific Tsunami Warning Center ka la ong ba ki umsaw ki lah ban mih ha ki rud duriaw kiba don haduh 1,000km na ka jaka ba jia ka jingkhynñiuh jumai .
Sngewbha ban long shi bynta jong kum kane ka jingialehkai Test kaba sngewtynnad .
Kane ka jingleh ka la shah kynthoh ha ki nongïakhih kiba la ong ba kan ktah ïa ka jinglong laitluid bad ka jinglong pdeng jong ka kynhun ba shai .
Batai kumno U Jisu u la ai bam ia u paidbah uba bun ha ki jaka ba marjan jong ka Bethsaida .
Hynriew tylli ki mukotduma kim shym la shah sumar bad 1, 692 tylli la pynngat mukotduma , katba 1, 841 tylli ki mukotduma ki dang don hapoh ka jingtohkit , la ong u Mufti uba bat ia ka kam jong ka tnad kam poh iing .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka general secretary jong ka seng Congress kan leit na Prayagraj sha Varanasi lyngba ki lynti um bad kan ia kynduh ia ki nongtrei jong ka party .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ki jylla ka kiew sha ka 24, 487 ngut.
La jied ia ka kum ka sngi jong ki tymmen ha ka 14 tarik u Naiwieng 1990 , da ka rai jong ka Dorbar bah jong ka ri jong ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba u Menon u la iadon bynta lang ha ka jingtohkit ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Ia ki jingkular jong u McMahon la iohi da ki Arab kum ka jingiateh ba pura hapdeng jong ki bad ka ri Bilat .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Hitesh Kewalya .
U Sachin Tendulkar u la ioh spah snem ha ka jingialehkai kriket pyrthei
Ka IRE ka dei ka kompeni jong ka sorkar pdeng .
Arngut ki nongleit nongwan ki la iap bad bun ki la mynsaw ha katei ka jingjia . . .
Hynrei 7 ngut ki nongpang napdeng kine ki la koit .
Ha ka rukom kaba shalor jong u la tip ia u kum u jaldhaka lane u Singimari .
Napdeng ki 11 ngut kiwei pat kiba mynsaw , uwei u la mynsaw na ka jingshah siat suloi .
La iohi ia ki kali ha surok shabar jong kawei ka iing kaba jrong .
Ka dei ka khun jong u Case 2 .
Kata ka iadei bad ka jingheh jong ka iPhone 11 Pro .
Ia kane la khein kum uwei na ki jingbam ba koit ba khiah tam .
Ka lah ban long ka dak jong ka jingpang sniehdoh .
Hynrei u Gogoi uba don 65 snem ka rta um shym la long uba thrang bha.
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Nayanthara , u Atharvaa bad u Anurag Kashyap ha ki bynta ba kongsan .
U lah ban iathuh ia ka jaitbynriew jong u briew tang da kaba peit ia ka jingim kaba ki im ha phatok .
Kane ka dei ka jingjia kaba don histori , ka la ong .
Ki kyndon ba kongsan ki don ha ki kyndon 25 haduh 30 jong ka Riti Synshar .
Yn pynlong ia ka jingialang jong ka komiti man la u bnai .
Yn sa ioh lyngba ka Amazon bad ka Samsung ka website .
" 7 Ki " " jingisynei ba jemnud " " jong U Blei ki wanrah ia ka jingpyllait ia uta uba shah shitom . "
Hynrei dei ki khun kynthei ba la pynkha u Atatrk , ka Sabiha Gken bad ka Afet nan kiba la ai ka nuksa kaba shisha na ka bynta ki kynthei Turkey jong ka lawei .
Watla kine ki jingjia ki lah ban pynlong ia ka jingshah lehbein ki khynnah , hynrei ka jingpher ha ka rukom pyrkhat jong ka kolshor ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingshah lehbein ki khynnah .
naba na ka bynta ka kam U Khrist u la wan hajan ka jingiap da kaba buh ia la ka jingim ban pyndap ia kaba duna ha ka jingshakri jong phi ia nga .
U Mr . U Majumdar u la pyntip ba palat 3 lak ngut kiba la download ia ka Aarogya Setu app haduh mynta .
Lada ka komishon ka long kaba treikam bad kaba jop ha kane ka bynta , ka jinglong jingman jong ka jingshaniah kan mih .
Hynrei shisien ba la rai ia ka policy , ngi iaid shakhmat .
U Vice President barim u Joe Biden
Katba u Irrfan u dang ialeh pyrshah ia ka jingpang neuroendocrine tumor bad u dang shah sumar ha London , ka Sonali ka dang shah sumar ia ka jingpang cancer kaba la saphriang ha New York .
ka dewlynnong Taiwan 1950 Ki jingkulmar pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa
U Amitabh Bachchan ryngkat bad ka tnga Jaya bad ka khun ksiew jong ka Navya Naveli ha Antilia .
Hadien ba ki pulit ki la tip ia katei ka jingtip ki la hiar sha katei ka jaka bad la buh ia ka kong Vicky ha Hospital .
Ngi sngewkmen ia ka kam ba la leh haduh mynta .
Ka party pyrshah kaba heh tam ka National Democratic Force ka iakhun tang 164 tylli ki jaka .
Ka BJP ka la khreh ban ialeh pyrshah ia u Opp ha iing dorbar
Ki don kawei pa kawei ka kamra .
Lada kheiñ ïa ki share jong ka ri China , ka India ka don ïa ka jingïohnong kaba duna tam hapdeng ki 10 tylli ki ri kiba ha khlieh duh katkum ka jingïohnong jong ka iew , katkum ka jingtip ba la lum na ka Bloomberg .
2016 : Ka ri America
Ngi kyrmen ba ki Gram Panchayat kin buh hakhmat ka khmat jong ki ia ka dur jong ka shnong Swaraj ba la pyrkhat da u Gandhiji bad kin trei ia ki lain ba la buh da u .
Watla kiba bun ki nongleh be-ijot ki dei ki shynrang hynrei don ruh ki kynthei kiba lehbein ia ki khynnah .
Ka bor magnetic jong ka pyrthei ka ju shah pynthut beit ha ka jingshai jong ka sngi . Ki jingbthei jong ka sngi bad ki eriong magnet kiba mih na ki dak jong ka sngi ki lah ban pynmih ia ki jingbakla ha ka kompas haduh katto katne kyrdan .
Ki nongïashim bynta ki dei kiba wan na Mexico , Ghana , Kenya , Uganda , South Africa , Tanzania , Syria , Bhutan bad Vietnam .
Ki la peit bniah ia ka imlang sahlang nangta ki la batai ia ki domain kiba paw .
katto katne ki khlieh muslim ba kongsan ki la pdiang ia u Ali bin abi talibarji kum u khalifa , u dei u para jong u hajrat muhammed sallalahu aliah vasallmke .
Ki seng kynthei kiba lieh ki la iakynduh katto katne ki jingeh kiba pher na kiwei pat ki seng kynthei .
Kam dei kaei kaei kaba man la ka kynthei ka lah ban leh .
Dei kane kaba pynkylla ha kawei pa kawei ka tiar sha ka mon ba stad , ba kynja mynsiem , ba thymmai , ba sngewtynnat ne ba kongsan jong ka jingkwah , jingkwah , jingkwah brai .
Katto katne ki shynrang ki kham kwah ia ki nongtrei kam awria shynrang .
La register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Thermal .
" Kine ki ktien U Jisu , ka la pynbna , ki la pynmih hapoh jong ka ia ka jingkhlain kaba kum kata , ka jingngeit kaba kum kata ka jingkyrhuh jong ka bor pynkoit haduh ba ka la " " mih noh mardor na jingthiah bad ka la iaid " " .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor of Arts na Delhi University bad ka kyrdan Master ha ka Political Science na Columbia University , New York .
Um shym la ialehkai shuh hadien kata ka jingialehkai .
U Kovind u dei u president barim jong ka BJP Dalit Morcha .
Ha kaba pynkut ia kawei pa kawei ka jingpule man ka taiew , la pynshlur ia u nongpyniaid ban bishar bniah bad ka kynhun ia ki dkhot ba kyrpang na u Daniel kiba la buh ha ka por jong kata ka taiew .
Ki rmiang shyntur , ka tduh jong ki shkor bad ka bynta ba shapoh jong ki tdong ki long kiba lieh .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongialeh COVID , u Dr . U Bah Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka don ka jingkoit jingkhiah kaba bun tam kaba long 86 ngut . 78 percent bad ka jingiap kaba duna tam ka long 1 . 53 na ka shispah ha ka pyrthei .
Pyrshang ban kynmaw ia ki katto katne ki dkhot jong ka Baibl .
U don ka plan ialehkai kaba la pynbeit bha .
NEW DELHI : U nongïalehkai kriket jong ka India u Abhinav Mukund kumba ka paw u la mad ïa ka jingshah leh beiñ jaitbynriew la katto katne por .
Ka jingioh kaba haduh 3 lak tyngka ka lait na ka khajna na ka bynta ki riew tymmen .
Ka plan kaba ar jong ka BSNL Bharat Fibre kaba shongdor ha ka dor Rs 849 ka ai 600GB data ha ka jingstet kaba 50Mbps .
50 tylli ki jingrwai jong ki nongialehkai marwei la pynrung lang bad ka jingialehkai .
Karnataka : Lai ngut ki nongïakhih jong ka SIMI ki la shah kem .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba arngut ki briew ki la shah shoh ha ki briew .
Uwei na ki u la shah kem .
Ki myntri jong ki ri kiba iashim bynta kin iakren ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ki nongialam kaba lai .
Ka sorkar pdeng ka dang pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki nongtrei jong ka kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynbha shuh shuh ia ka jingshakri bad ka rukom synshar .
KATBA 2, 500 snem mynshuwa , uwei u nongthoh drama Grik u la thoh : Ym don mano mano ba mon sngewbha ban kit ia ka lyngkor jong ka jinglong mraw .
Nga sngewnguh ia ka jingsngap jong phi mynta ka sngi , namar ban pyni ba phi sngewkhia shisha , phi sngap .
Phi la ju iohi ia kane ha ka jingsynshar bad jingsynshar jong ngi .
Baroh arngut ki shah tohkit ha ka NCB ha Mumbai .
Ka CBI ka la kem ia 4 ngut halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ngin sa pyntreikam ia ka ha ka por .
Ki nongleh suloi Islamist ki pyniap ia 42ngut ha ka skul ha Nigeria
Ka kali ka la ia tyngkhuh paidbah ha Germany 4 ngut ki la iap .
Hadien kata u la rung sha ka seng Telangana Rashtra Samithi ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbah ka jylla u Kalvakuntla Chandra Shekar Rao bad la shimti ia ka kam kum u Myntri khajna khaii pateng .
Ki shakri syiem ki la kynthoh ia u Dabid kum u nongshun jong ka jaitbynriew jong ki .
Ha ki niam India la niew ia ka bneng kum ka Svarga loka , bad ia ka mynsiem la pynhap biang ia ka jingkha pat ha ki dur ba im bapher bapher kat kum ka karma jong ka .
Hadien ba ngi la iaid lyngba ia ka jingkieng kaba don hajan ka ophis tnad bad ngi la iaid lyngba ia ka nongbah kaba bun briew , ngi la leit shaphang mihngi sha ka jaka ba ngi leit nyngkong eh ha Yaound , ka nongbah jong ka Cameroon .
Ki la shah sumar ha Civil Hospital .
U myntri rangbah u la kynthoh ba ia ka MSP la pynbna shwa ban bet ban buh ia u nongrep ha ka jingsuk .
Ka jingkoit jingkhiah bunsien kam dei kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingktah jong ka jinglong samla . Ka met kaba nang san ka bam ia ka jingbam kaba bun bha jong ki calories .
Ïa kane ka MoU la ïasoi hapdeng kine ki ar tylli ki seng ha New Delhi mynta ka sngi ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Sh . K . U Chiranjeevi .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 21 tarik u Jylliew .
Kiwei pat ki iaid tang ha ki dienjat jong ki .
Hooid ka don ka skul kaba bha kaba nga tip .
La kynnoh ba ka Saritha ka la don katto katne ka jingpang pyrkhat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
Ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyniaid ia ki jingtip
Hato ki ktien jong u ki ktah jur ia nga katba nga shim ia ki rai kiba rit bad kiba heh ha ka jingim kaba man ka sngi ? ' .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka cycle rally ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ia ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba .
Ia ki jingmih na ki jingpule jong ki la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam kum ka ACS Chemical Neuroscience , RSC Advances of Royal Society of Chemistry , BBA bad Neuropeptides .
Kane ka shithi ka long kaba nyngkong eh na kum kine ki sienjam .
" Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kren bad ki ha ka phone . " " "
Katto katne ki nongkynthoh ki la buh jingkylli hato ka Premier League ka pyrshang ban wanphai kloi palat hadien ba la iehnoh ïa ki samoi ïalehkai ba ha khlieh duh ha France bad Netherlands .
" U Nongaiktien ba hakhmat ka Congress u Randeep Surjewala u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Modi na ka bynta ka jingleh ban pynduh pisa , da kaba batai ia u kum u " "Tughlaq mynta " " .
Bad khadduh eh ha ka snem 1937 ki Jiw , ki Khristan India , etc . la iasoh bad ka la kylla long ka jingialehkai Pentangular .
Ki Pulit ka Delhi kim lah ban register ïa ki FIR ba kyrpang .
Ka Delhi Mumbai ka jingpynroi ia ki karkhana
Ha Uttar Pradesh u MLA ka Congress na Tamkuhiraj konstitwensi ha Kushinagar u la shah thung kum u State Unit President jong ka party ha ka jaka jong u Raj Babbar .
Ki kandidet kiba la apply ia kane ka exam ki lah ban ioh ia ka admit card da kaba leit sha ka website jong ka Tamil Nadu Teachers Recruitment Board ha trb . tn . nic . hapoh .
To ngin ia peit katto katne ki daw balei . Kumno u Khun nyngkong jong U Blei u la batai kumno u sngew haba u trei hajan U Kpa jong u ?
Ngam shym la iathuh iano iano ruh mano ba nga iakynduh .
Kum u nongmihkhmat jong ka UNICEF , nga la ju iathuh ia ki briew haduh katno ka long kaba donkam ban sait kti .
U la dei ban wan satia .
Lah ban shem ïa kiwei pat ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpule Baibl kaba tei da kaba bishar ïa ki hynniew tylli ki sla jong ka Nongmuna ha ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam , Volume 2 , ba la pynmih da ki Nongsakhi Jehobah .
Ki ïingjaiñ kiba heh kiba leit biang sha jrong
La pyniasoh ia ka bad ka jaka sumar thymmai jong ka Edinburgh da ki lynti iaid kjat .
" " " Ngi lah ban kren thikna shaphang jong ka . "
Bun ki nongpyndonkam internet ki la paw ba ki iasam ia kane ka jingsngewkhia .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ruh ki la don ha ka dur kaba bha .
Ha kane ka jingshah thombor ki don sa 5 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Kane kam dei ka jingmut jong nga .
Ka pakhang shnong miet ruh kan neh ha kiwei pat ki sngi ha ka District naduh ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep .
Ka ktien U Jehobah hi ka la long ka jingkren bein ha ki , ha kaba kim lah ban sngewbha .
Ki don bun ki dukan jong ki nongshna dur ha ka nongbah .
kane ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka dei namar kito ki briew kiba wan trei hangne ​​ki iehnoh hangta ki longiing longsem .
Ka mut tang ba ka jingnang jingstad jong ki kam dei na ki skul Hebru kiba kham heh ha Jerusalem .
U doktor un buh ia ka nar ha ka snam bad un pynrung ia u dawai beit shapoh jong ka .
Lada phi tip ia kaei kaba nga tip shaphang ka bor ban ai phin ym ailad ia kawei ka jingbam ban iaid khlem da iasam ia ka ha kano kano ka rukom .
U Sahdev um kwah ban sahkut ha kane ka sobjek .
Step 4 : Nion ha ka link PCM , BPharm lane toppers kano kano kaba phi apply hapoh .
Bun na kine ki jingshakri lah ban pynpoi na India sha ki jaka ba don shabar duriaw , ban iarap ia ki nongbah kiba heh ban pyniaid bha ia ki jaka treikam jong ki , ban pynsuk ia ki hospital ha kaba pynneh ia ki kot ki sla jong ki jingpang lane ban ai ia ki jingtip shaphang ka jaka .
U bah Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka la ioh ia ki jingai jingmut palat san lak na ki paidbah bad hadien ba u la bishar bniah un sa phah ia ki jingai jingmut sha ka Centre .
U myntri u la bthah ia ki khlieh jong ki ICC ban leh pyrkhing bha ia ki mukotduma kiba khlem jingmut bad ban husiar bha .
Ki nongkhaii ki la pyrshang ruh ban khang ia ki surok kiba leit sha katei ka iew .
Ka jinglong jong ki jingbam ka long kaba sngewhun bad ngi la lah ban pynbun ia ki jingdon jingem jong ngi .
Katto katne ki jingthoh Oriya kiba la lap na kine ki temple ki pyni ba kane ka jaka ka la sakhi shisien ia ka jingleh niam Sati kaba shyrkhei .
Kane ka jingpynkynriah ka la long kaba jop namar la ai ia ki jingmaham kiba biang bad ki briew ki la kohnguh ia ki . Hynrei u khun bynriew baroh u iakynduh ia ka jingma kaba kham khraw kaba wan da ka jingstet kaba khraw .
U Pompeo u la ong ba ka US kam don jingshaniah ha ki data kiba wan na China ha kaba ïadei bad ka khlam coronavirus .
Ngi don ka jingpynbeit na ka bynta jong phi ruh .
Kane ka ain kan treikam ha ka tarik , kumba ka sorkar kan buh da ka Gazette notification .
Hangta nga la bteng ban trei ha ka jaka sait jain , kumjuh ruh ban iasam ia kiwei pat ki kam ha kylleng ka iing .
" Ha ka jaka jong ka history , ngi donkam ban kren shaphang ki jingeh kiba mynta , " " u la ong . "
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha kiba bun ki nongbah jong ka Gujarat .
U nongtrei ha ka miej ba shakhmat u la phone ia u nongap pahara jong ka hotel , uba la phone ia ka 911 .
U Chairman jong ka Adani Group u Gautam Adani uba dei u briew uba ar uba riewspah tam ha ka ri India u don ha ka kyrdan kaba 24 ha ka thup jong ki billionaire ha ka pyrthei bad ka jingdon jingem jong u ka long USD 50 . 5 billion .
Mynta bun na phi ki lah ban tip bha ia ka Deb Roy .
Ka por jong ka ban leit baroh shapoh .
Ka Bengal , Bihar bad Orissa bad Assam Laws Act 1912 .
Ka India ka donkam ban ialehkai bha .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 8 ngut kiba mynsaw kynthup ia 3 ngut ki pulit CRPF .
Ka ktien u Bhavabhuti ha kane ka drama ka long kaba sngewtynnad . ka jingiakren ha ka act kaba saw kum ha ka garbhanataka ka long ka jingjop ia u Bhavabhuti .
Ka India ka don sa 61 ngut , 267 ngut kiba ioh pang coronavirus bad sa 884 ngut kiba iap .
Nga la lah kumno kumno ban pynim ia la ka jingim bad phet krad na kata ka jaka .
U Shah u la tyrwa ruh ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar Maharashtra ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , la ong utei u heh sorkar .
Ngim shym la ailad ia ka jingpule .
Ka shim por haduh 200 litar ban pynmih ia kawei ka khiew dud ba la shet .
Ki nongiashim bynta na Japan , China , Brazil , South Korea , Russia , Singapore , Belgium bad Ireland ki iashim bynta ha kane ka jingiakop cloud computing hapoh ka jingialam jong ka NASSCOM .
Ia kane ka jingkylla la bteng haduh ba u shabi un da dep .
Kynmaw , u Soitan u thrang ban pynjahthait ia phi ha ka jingthiah ba kynja mynsiem ka jinglong jong ka jingngeit kaba tlot , ka jingmane kaba duna bad ka jinglong ba janai kaba la pynduhjait . Wat ai ba un jop !
" Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkular U Jisu : " " Ha kaba don ar ne lai ngut kiba ialum lang ha ka kyrteng jong nga hangta nga don hapdeng jong ki . " " "
Kawei pat ka jingpynrung , kum da ka riti syiem .
Ka dor jong ka jingdon jingem baroh : Rs . 11 klur 32 lak
Kaei kaba iadei bad ka pisa tyngka .
La synran lang ia u CM da ka kurim jong u ka Sadhana Singh , u Myntri ka tnad khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia bad kiwei kiwei ki dkhot ka kynhun jong ka ri India .
Ka don ruh 3 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu .
Ngi la wan shane ban ai khublei ia u .
U Sarathkumar u la jop na u Tenkasi bad u Ernavur A . U Narayanan u la jop na ka Nanguneri .
Hooid kata ka la iathuh ia ka kmie jong nga .
Kumta, hangne ​​ruh kum ka antenna kaba don dur C ngi lah ban pynkylla ia ka jingjylliew jong ka slot bad ngi lah ban pynkylla ia ka jingsawa bad ngi lah ban pynurlong ia ka antenna kaba rit.
" " " Ka dor ba la ia kren ka long Rs 526 klur na ka bynta kawei ka liengsuin . "
ka long 48 , bad ngi don ia une u extra 0 hangne ​​, kumta phi .
Kiba iap ha Delhi, ki la poi sha ka 1, 214ngut.
Ka elekshon kan long hapoh ka jingialam jong u .
Ar tylli ki lyngkhot cement kin biang .
Balei u briew u long uba khlem jingiarap ha khmat ka jingiap , hynrei u Jehobah u lah ban leh aiu shaphang kata ?
La pynïaid da u nongshna phlim uba don ka jingïohi jngai u Shankar , 2 . 0 stars u superstar u Rajinikanth bad u hero jong ka bollywood u Akshay kumar ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki pulit ki la kem sa 4 ngut ki suba donkti
Ia ka temple ym dei ban tei da ka sorkar , hynrei da ka pisa jong ki society .
Ha Goa , ha kaba ruh ka BJP ka wan ba ar hadien ka Congress , la thmu ban don ka sorkar BJP hapoh u Manohar Parrikar .
Pynkhluit shwa ia ka oven haduh 400 C .
Ka Forum ka ai ki lad kiba kyrpang ia ki CEO bad ki Manager jong ki Dkhot jong ka ISSA ban iakren ia ki jingeh ba kongsan jong ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ban iasam ia ki jingshem jong ki .
Baroh Kiei Kiei Kiba Lah Da U Jehobah .
Shuh shuh la buh ia ki karkhana theh bilor LPG kiba thymmai ha kylleng ka ri khnang ba kan nym don ka jingduna ki gas cylinder .
Ki pulit ki la kem ia u Rakesh bad ha ka jingtohkit u la phla ia ka kam runar .
" Ka la neh haduh 10 haduh 15 minit , ha kaba ka jingbthei kaba rit ruh ka la jia , bad la bud sa ka jingbthei kaba jur " " . "
Yn thung ia ki jingthung syntiew kiba itynnad ha baroh arliang jong ka lynti iaid .
Kine ki jingkren kin ym wanrah ia ka jingbha jong ka ioh ka kot .
La rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha Bhartiya Vidya Mandir ha Kitchlu Nagar .
Ki Kam kiba iadei bad ki Blei Jingthmu bymjukut
Ha ki katto katne ki jait neuron , ki jingkiew stet jong ka calcium ki ai ka bor pynkhih ia ka jingbthei kaba jrong jong ki jingkiew sodium kiba mih stet .
Ka jingiakhih jong ki nongleit nongwan ka la ktah ia ki nongleit nongwan ha Tamil Nadu
Ia ka jingrwai la thaw da u Raghava Lawrence .
don napdeng jong ngi kiba donkam kam !
U Judah u la ithuh ia ki bad u la ong : Ka kham hok ban ia nga . namar ba ngam shym la ai ia ka ha u Shelah u khun jong nga . Bad um ithuh shuh ia ka .
Uwei u khunlangbrot phi dei ban ainguh ha ka por mynstep . bad ia uwei pat u khun langbrot phin ainguh ha ka por janmiet :
Ka por leh darshan ha ka Temple Ahilyeshwar ka long hapdeng 7 baje mynstep haduh 6 : 30 baje janmiet .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom jong ngi , ngin bteng ban pynbiang ia u khaw ha ka dor Rs .
Lada don kiba leit sha surok da ka jingthmu ban siat ia ki briew , te u iap ne u pulit u iap .
Ki bahaïing jong ka ki kwah aiu ?
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim kaba la ai kyrteng Heeriye ka la pyllait paidbah mynta ka sngi .
U Shah Rukh Khan bad u Yo Yo Honey Singh ki ia rwai lang ha stage .
Ka jingpyniap ia ka nongtrei : la bat ia u nongshah suba .
Ka jingleit jong ka kan sah bad ki .
Ban pynroi ia ka sap ba la ithuh lyngba kane ka rukom ialehkai kaba khlain ha ki jaka pule ba tbit kan donkam ia ki coach , ki nonghikai bad ki nongtrei ba kyrshan kiba tbit tam .
" Ia ki iew UK bad Europe la sumar da ka AstraZeneca bad ka Oxford . Ka jingthmu jong ngi ka long ka India bad ki ri COVAX ," u la bynrap . "
Lym kumta , ia ka jinglong jong u nongpyntip dei ban iada katba ki katto katne ki skhim kiba pynlah ban ai jingtip da ka mon sngewbha kin lah ban pulom lada ym ailad ia ki nongpyntip ban pynpaw kyrteng .
Mynta ka sngi da ka jingpynlait paidbah ia ka Vande Bharat , ki nongleit rel kin ioh ia ka jingleit jingwan kaba stet sha Jammu Kashmir . Ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba heh .
" " " Kane ka iing syiem kaba phylla , " " ka sur ka la ong , " " ka long ka jaka buh jingtip bashisha kaba nyngkong eh jong ka America .”
Khlad noh u nongshong shnong Punjab ha ka jingjia aksiden
Ki samla pule ki shem jingeh ha ka por ba shah pynlip bording .
17 U Paul uba sngewrit um shym la pynjngai ïalade na ki parabangeit ha ki balang .
Nangta ki heh jong ka khlaw ki la pan jingbit na u rangbah nongap mrad bad u nongsumar khlaw Bengaluru , ban kem ia utei u hati .
Da kaba iehnoh ia nga ha ka kamra , da kaba khang ia ka jingkhang , ki sakhi ki la leit noh .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei kum u nongbishar , ngam ju pyniakhlad ialade na ka kynthei jong ka jinglong hok , la ong u Justice Misra .
Ka surok sha Myanmar bad Singapore ka iaid lyngba ka Bangladesh .
U Naser Khan u la ong ba ki don kumba 1,000 tylli ki karkhana shna polythene ha ka ri bad kiba kham bun ha Old Dhaka .
Ngi baroh ki nongshong shnong ka Gandhinagar ngim pat ju iohi ia u ha sor .
Ngam ngeit ia ka jingshah niewbein halor ka nongrim jong ka niam bad ka ktien ka thylliej .
Ki jingkren byrngem jong ka Clinton ki la long ka jingpynsangeh beit ia ka sorkar Obama : lada ka Iran kam pyndep ia ki jingdawa bad ki por ba la buh jong ka US , ki jingpynshitom kiba jur kin sa bud .
U lah ban kamai ia ka hadien ki kam babha .
Ngam don jingeh ei ei bad kata satia .
Ka dorbar Monsoon jong ka Parliament kaba mynta ka la sdang naduh ka 18 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 12 tarik u Nailar .
Kaba sah ka hap ban pyndonkam ban thied ia ka pisa kaba shisnem .
U Mani Sharma u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha baroh san tylli ki nongrim ha ka niam Islam , la pyndonkam ia ka Hamd da ka jingleh ne da ki ktien .
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba kamai bun kol ha ki shiphew sien ïakhun , ka England pat hynriew sien bad ka Canada kawei .
Ka jingdon jong ki nongialehkai na Australia ba la soi da ka MLB ka la kiew saw shah naduh ba la seng ia ka Academy .
Ka don ha ka jaka jong ki jingpyniaid bad ki jingiada kiba donkam kiba lah ban pyniaid ia kum kine ki jait jingkylla ha ka jingdawa ha kano kano ka por .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
" " "Ngam lah ban sngewthuh aiu ka jingeh kaba u Arvind Kejriwal u don bad kum kane ka skhim kaba heh ."
Lada ka jylla ka pyrshang ban thaw kynroh ki nongrep jong ka jylla kin pynpra noh ia ka , ong u Modi .
Ka la nang eh shuh shuh ban shong ha ki jingiaseng Khristan bad ban iohi ia ki kmie ki kpa ba ki ia rkhie bad ia kren bad ki khun jong ki , ong ka Louise .
La lap ia ka kynthei ha ka lynti jong ka iing ka sem ba ka la iap , la suba ba ka iap dowry .
" To long kiba la pynkhreh ban sngap ia ka No " " . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , ki la ong .
Ka painkhana kaba don ka jingtap sha jrong kaba don u meter ne u sensor ha kylleng ka jaka shong .
Ka don ka lad ban ioh ia ka jingpang tetanus lada ka jingmynsaw ka long kaba la pynsniew da ka sniehdoh jong ki kulai , ki masi bad kiwei kiwei . , bad ym tang da kaba iakynduh bad ki bniat kiba la tyrkhong kumba la ju ngeit .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Shivakumar u la ioh ia ka jingkynthoh na ka BJP hadien ba u BS Yeddyurappa u la kynnoh ia u ba u la pynpra ia ki kot iehnoh kam jong ki MLA ha ka kamra jong ki Speaker .
Ngi don hangne ​​ban pyni ia ka sap jong ngi bad ba ngi lah ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei . . .
Haba ka kynthei Israel ka la leit shabar ri ban leit iasoh bad la u tnga uba long Jentil , la khein ia ki khun jong ka kum ki Jentil .
Ia ka jingai yn leh ha ka ratio 13 : 10 .
Pynbna ia ki nongkyrshan ia ka nam lahduh ba thymmai ka Rising Pune Supergiant , pyllait ia ka jersey thymmai shwa ka IPL 2017
Kiwei pat ki la kdew ba kawei pat ka jingïapher ka long ba u Wallace u la paw ba u la pyrkhat ïa ka jingjied ba kynja mariang kum ka jait jingai jingmut kaba pynlong ïa ki jait jingthaw bad ki jait jingthaw ban ïahap bad ka mariang jong ki .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam , u Rajnath u la ong da kaba pynbna ba kan nym don kano kano ka jingshah niewbein katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong bad ka niam .
Kumta , to ngin sngewthuh ia ki kham bniah khyndiat da kaba pyndonkam ia ka jinglehkai .
La pynkhreh ban iehnoh ia ka ICL ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan : Rana Naved
Kane ka dei ka jaka ba ka Plan OMI jong nga ka thmu ban wanrah ia ka jingkylla .
Phi lah ban ioh jinghikai ei ei na ka .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ïa ki 21 ngut ki nongïalam liangpyrshah ban thep ïa ka jubab jong ki hapoh shitaiew halor ka affidavit jong ki Election Commission halor ka jingujor jong ki halor ki slip VVPAT .
Ka jingiateh jong u Karimis ka long ban iaid haduh ka Tokyo Olympic .
Ki paralok jong nga ki la hikai ia nga kawei ka jingong ha ka ktien Phareng : .
Ka bynta ba shapoh ka ioh ia ka dak jong ka jingialehkai ha ki jingkhang bad la shna ruh ha ka console pdeng jong ka.
Ngin hap ban bujli ia ka .
" " " Da ka jingtrei shitom u la ioh ia ka spah , ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad ka nam . " " "
Ka long kaba donkam ban peit ruh ia ka jinglong ba shapoh jong ka .
U la shah jied kum u Best Eleven 2 sien .
Ngin sa iakynduh ha madan , ki khynnah shynrang .
Ka jingtrei pynroi nongkyndong kaba bun ka jia lyngba jong ki .
La phah ia ki met jong ki ban leh ia ka jingpeit bniah bad hadien kata la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Ia kane ka hotel la tip tynrai kum ka The Rising Sun naduh ym duna ia ka snem 1822 haduh kaba kut jong ki snem 1980 ha kaba la pynkylla ia ka kyrteng .
U president u thung ia u myntri rangbah uba ryngkat bad ka kynhun myntri jong u , ki pynlong ia ka tnat treikam jong ka sorkar kaba hap ban ioh ia ka jingshaniah na ka Saeima .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingai jingiarap ba lah ban leh p .
Ha ka histori , ki jaka ialehkai ice kiba mynshuwa ki kham rit ban ia kaba mynta .
Ka jingialehkai leh ne iap ka wan ha Mumbai .
Ka Facebook ka la bthah ia ki nongtrei ban pyndonkam ia ki data thok na ka bynta ki dating profile jong ki bad ka thmu ban pyndam noh ia baroh ki data shwa ban pyllait paidbah , ong ka khubor .
La bujli ia u da u Shahu namar ba um shym la iehnoh ia u nongioh pateng .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jingpher ha ka kolshor , ka niam bad ka jaka bad ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Nalor u Riteish bad u Sidharth , u Marjaavaan u ak ruh ïa ka Tara Sutaria bad u Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki por ba mynshuwa , haba ki don ka jingsynshar kaba kham bun ha Pakistan , ka kynhun ka ju pynmih man ka por ha ka ktien Urdu bad ka ktien Phareng , da kaba kyrmen ban khring ia ki nongtrei thymmai .
Ia kane ka khubor bym lah ban pule , ne ba la buhrieh , la phah sha u Bob da kaba plie .
Ka jingdon jong ki nongpeit cinema ha ka ri ka long kaba bun bha .
Ar tylli ki dak sangeh ki leit sha ka liang kadiang ha ka jaka iakynduh .
Ka UPPSC ka la pyllait ia ka admit card jong ka UPPSC BEO ha ka website jong ka.
" Ka jingrwai " " Bekhayali " " ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam wat shuwa ban pyllait ia ka , ha kaba don katto katne tylli ki cover versions kiba lah ban ioh ha YouTube . "
U khun jong u u Manvendra Singh u la thang ia ka ding jingtep hapdeng ka jingrwai ia ki mantra Vedic .
Nalor ka jingpynbha ia ki surok , kane ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingbha jong ka jingpynbha .
Ka thain jong ka East Asia , ryngkat bad ka jingbun ki liengsuiñ jong ka , kan shah kheiñ ba ka kham rit paid namar ka jingduna ki lad jingsumar jong ka , ki jaka sah kiba kham bun briew , bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba kham sniew .
Hynrei lada phi ieng 10 ne 20 yard shadien jong nga , te phim lah ban bat ia nga .
Katkum ka khubor la iathuh ba u Javed Akhtar ruh u la don lang ha katei ka kali ha katei ka por bad um shym la mynsaw satia .
Donkam ia ka snam kaba thymmai bad ka jingpeit kaba thymmai .
U myntri rangbah barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la shah kynthoh ha ki kam bym lah khmih lynti .
Ki snier jong ki khniang kum ka dak jong ki khniang jingpang jong u briew ha ka dewbilat ka long ruh ka jingthew kaba kongsan na ka bynta ban pyndonkam ia ka dewbilat kum ka umphniang .
Ka Jan Dhan Yojana jong ka Sorkar jong nga ka long ka nuksa kaba bha eh kumno ban buh ia ka nongrim jong ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka Kerala kam dei tang ka jylla kaba shah ktah ha ka jingshlei um kaba mynta .
Kumno te phi lah ban pynbeit ia lade ? Ka Jingïohi kaba ïahap ïa ka Kam Skul .
U la ong , Ka jingsiat bad ka jingsiat na ka liang jong ka Pakistan ka dang bteng .
La pyni ruh ia 60 tylli ki kor ki bor kiba stad kum shi bynta jong kane ka jingpyni .
Ki don kumba 3, 500 ngut ki nong India kiba bun na ki ki dei ki nurse , ha ki jylla bapher bapher jong ka Yemen kynthup ha Sana ’ a .
" Ym shah ia ki nongwan jngohkai ," " u la bynrap . "
Ka bor jong ka terminal ka long 30 lak ton ha ka shisnem .
Ban pyrshah ia ka kolshor jong ki samla , ka jingdih kyiad palat ka long ka nongrim ba kongsan .
Na ka bynta ban pynshlur ïa ki samla pule kiba pule ha ka Tamil Medium ha ki College bad ki Sorkar Aided Arts and Science College ka Sorkar ka la ai stipend .
Hynrei ha ka 4 tarik August ha ka por ba u lok jong katei ka longkmie u don sha jngai 5 ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang ki la wan sha ïing jong ka bad ki la thombor ïa ka .
Da kaba ngi iaineh , wat la ka long kumno kumno ruh , ngi kum u Paul ngi lah ban jop ia ki jingeh .
U la ong ba u Myntri Rangbah u la sngap jar haba u la kyrpad ia u ban kren hadien ba ki katto katne ki nongkyrshan jong u Modi ki la rakhe ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Gauri Lankesh .
Ka BJP ka pyrshang ban shim ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka Taiwan ka la khang ia ka tad .
" " " Ngi lah ban khot ia u u nongwan rung ? " " "
U G C Mishra Director jong ka Delhi Fire Service u la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw na ka jingtwa hadien ba u la jngi na ka mala kaba ar ban pynim ialade .
Hapoh kane ka skhim yn pynpoi um 135 litre na ka bynta uwei u briew .
Ka la nang pyntreikam suki suki .
Mynta u snem ka tamasa kaba 67 ka la sdang ha ka 5 tarik u Nailar .
Hangne ​​kawei na ka bynta ban pynmih kot ryngkat bad ka jingmih , ka jingmih bad ka jingmih sha ka kompeni ba la pyni .
Ka Facebook ka pynpaw ia ki jingtip ba bniah kumno ka pyntreikam ia ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Nga kyrmen ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Pynsah ia ka dowel na ka jingkhang .
Kumta , ha kawei ka rukom ia kane ka jait jingtrei ym pat ju pynmih shaphang ka jingim ne U Trai Ram ha ka dur jong ki muhor post .
Ki bahaïing ki la ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Itkhori .
Ngi la ialam biang ia u Harold sha ki kmie ki kpa jong u ha Robertsdale ha kaba u nongpyniaid skul jong ka shnong u la pynthikna ia ngi ba un ioh jinghikai .
Ka Emma ka la iathuh ha ki paralok ba ka kwah ban long ma ka kaba tyrwa ia u bad ban pynkhein ia ka dustur .
Ka khun syiem ka dei kawei na ki nongsynshar Dubai hynriew ngut ki tnga bad ka khun jong u syiem Jordan ba la khlad noh u Hussein .
Haba ngi leit sha Kashmir ngi la ong ba ka dei ka kamram jong ki Muslim ban iada ia ki Hindu Pandit kiba shong ha ka shnong jong ki .
PM bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki prokram ai jingmyntoi ia ki riewlum
" " " To bat skhem ha U Jehobah , bad wat pyndem ha ki jingkylli jong ka jingngeit . " " "
Na ka bynta kane , ngi la rai ban pynlong lypa ia ka jinglehkmen jong ka kolshor ha ka kolej jong ngi .
Ka grant kaba don katto katne ka pisa kaba la lum lyngba la ki jong ki jingdon jingem .
Ka mock drill kan kynthup ia ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah ha kajuh ka por ha ki kyrdan block bad district , bad ka jingpynkhreh ia ki jingai jingmut .
Kane ka opshon ka don ha baroh ki smartphone .
Te 1 litar ka long 100 sentilitar .
Ka jingkynnoh ba u ophisar IAS u Bhaskar Khulbe u Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka dang tohkit da ka CBI ha ka kam ai bynta ia ki par dewiong .
La kynnoh ba ki briew kiba shah kynnoh ki la pyrshang ban lute ia u .
Ngi dei ban kut jingmut ban poi ha ki jingiaseng jong ngi ha ka por na ka bynta ka jingrwai bad jingduwai ba sdang .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka ioh ka kot na ka skul pule ka ioh ka kot jong ka London .
Ki knia ia ka Sngi bad u Bnai , hynrei ym ia uwei pat u blei .
KA JINGKYLLA IA KI NONGPADA BAN PYNLEH HA KA 09 tarik u NOVEMBER 2013 , Rashtrapati Bhavan : 08 . 11 . 2013
" " " Phi dei ban iohi ' Howdy , Modi ' ha ka TV . "
Myntri na ka bynta ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan da ka jingthmu ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba lah ban shaniah ha lade .
Ki stad saian jong ngi ki dang trei ruh ban thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban pyniaid ia ki sboh , la bynrap u Myntri Rangbah .
Hynrei ka sorkar Pakistan watla ka pdiang ia katei ka thain kum ka bynta jong ka Pakistan , ka niew ruh ia ka kum ka bynta jong ka thain Kashmir kaba la ialeh pyrshah .
Nangta u la ong ba uwei u doktor u la ong ia u ba lada um iapoikha un sa pang , la ong u nongmudui .
Ki nongtrei ka Mining Dept ki pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka tulop
Na ka bynta ban jop ia ki nongshun kiba nabar ngi donkam nyngkong eh ban jop ia kiba na shapoh , kata ki jingsngew .
" U la tharai ba kine shisien ki long " " ki tempi niam " " namar u la iohi lai tylli ki dur ba la pynsniew ha ki ."
U la ong ba u heh sorkar u la
La iathuh ba u khun jong u CM barim jong ka Arunachal Pradesh u Kalikho Pul u la shah lap ba u la iap hapoh ki jingjia ba sngew artatien ha ka apartment jong u kaba don ha Brighton , Sussex ha UK .
" La thaw ia ka da u Arthur Mathews bad u Graham Linehan , ka jingiatreilang thoh kaba pawnam tam na ka bynta " " U Kpa Ted " " , hynrei ia ki script la thoh tang da u Mathews."
Ka CBI ka kwah ban kylli jingkylli ia u Rajeev Kumar halor ki katto katne ki kot ki sla kiba la kynnoh ba ki la jah .
Kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 49 ngut , kiwa dang em 59 ngut , kiwa chah sumar ha Hospital , wei ym em kiwa yap .
Ka kynhun na Nepal ruh ka la don hangta .
Ka committee ba la thaw da u myntri rangbah ka jylla kan shim ia ka kam jong ka khlem da pynthut ia ka jingtohkit ba stad kaba dang iaid da ka CRRI lane ka jingtohkit jong ka Vigilance Bureau , la ong u nongaiktien .
Ka India ka ïalehkai da ki arngut ki jingkylla kata u Dinesh Karthik ha ka jaka jong u Kedar Jadhav bad u Bhuvneshwar Kumar ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav .
Hynrei ha kane ruh ki la rem .
Ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan ha u bnai Iaiong .
Ka kam shna phlim Marathi ka kiew kum kano kano mynta .
La pynieng ia ka Commonwealth of Nations ha ka dorbar bah jong ka United Nations da ka secretariat kum ka nongpeitkai .
Hadien ka jingiap jong u Sadat Ali Khan Panni u khun jong u u Hafez Mahmud Ali Khan Panni u la long u mutawalli jong ka jaka waqf .
Nga thikna ba ki lad kiba dei kin wan ha ka lynti jong nga .
Ka jingpynkylla ia ka jingshit ka jia ha ka jingstet kaba kham duna ha ki tiar kiba don ka jingshit kaba duna ban ia ki tiar kiba don ka jingshit kaba heh .
Ki briew ki la pyntip mardor sha ki pulit rel halor kane .
" " " Teng teng ngi shu shong bad wanrah ia kine na ka bynta ki jingrkhie . "
Jied ia ka por bad ka jingsiew .
Ka Mission Mangal , ka Jagan Shakti director , ka don ruh ka Taapsee Pannu , Nithya Menen , Kirti Kulhari , Sharman Joshi , HG Dattatreya , Vikram Gokhale bad Sonakshi Sinha .
Kane ka jingiapher hapdeng ka jingkiew ka bilirubin ha ka sniehdoh bad ka jingkiew jong ka sniehdoh ka iarap ban pyniapher ia ki jingpang bapher bapher ha kita ki system .
" " " Phi kwah ba ngan wad na ka bynta jong phi , " " u la ong, " "u blei uba pher na U Blei haba U la pynkhraw ia phi halor ki jaitbynriew baroh ka pyrthei ?”
Kumjuh ruh ngam ju ialehkai ia kano kano ka kriket hapoh ka ri.
Ka episode ka la sdang da u Salman Khan uba la rung ha stage bad ai khublei ia ki paidbah nongpeitkai .
Ki snier jong u wasp ki lah ban long kiba khlain bha .
Katba ka Maharashtra board ka la pynjlan ia ki eksamin SSC , HSC .
O phi kiba ngeit ! wat shim ia ki bym ngeit kum ki paralok ban ia kiba ngeit . phi kwah ba phin ai ha U Allah ia ka jingpynshisha kaba paw pyrshah ia lade ?
Ha ka por ba bun briew ka jingshakri ba kham heh ka pynduna ia ka por sha ka shiteng kynta .
U khniang pine u dei u khniang uba pynjot ia ka ioh ka kot ha ki khlaw dieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynbna ia kane ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar ka la ai shisha ia ka tulop kaba kham heh , ka jingsngew ba kham shngain , bad ki lad ki lynti kiba kham heh ban kiew kyrdan .
Ka don ka lad ba ka Sonia Gandhi kan bteng katto katne por shwa ban jied ia u nongialam ba thymmai .
Ka Alstom ka iakynduh ruh ia ka jingtohkit halor ka jingbamsap ha Brazil .
Hadien ba u Clovis u la iap , la sdang ka jingpynwandur ia ki khanatang kaba pynkylla ia u na u nongialehkai uba shyrkhei sha u riewkhuid uba pawnam .
Balei ki pulit ki bud ia phi ?
" " " Katno ngi long ki puppet kiba pang kiba sngew lyngngoh , bad katno ka stage kaba sniew kaba ngi shad . "
U dei ban leit thiah mynta . Lym kumta phin sa iohthiah ha ka miej .
Ka la long ka jingialeh kaba jrong na ka bynta jong ngi .
Em , kam don ka jingpynbeit ia ka dur .
Te , kane kam dei ka jingkylla jong ka .
Ym shym la buh ia ka tarik shongkurim .
Ha ka sien kaba nyngkong , ia ki tiar baroh la ioh na ki ri kiba iatreilang .
Ka sorkar Modi ka la shu wanrah ia kane ka jingtreikam sha ka jingkut kaba don jingmut .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka Bandarban Sadar Upazila bad ka dorbar jong ka Bandarban Hill District Council .
Baroh ki test kiba la leh ha ka jylla haduh ka sngi Nyngkong ki long 92 598 tylli .
Ka jinglong tynrai jong ki niam baroh .
Kane ka dei ka dustur kaba donburom jong ka ri India .
Te phi la pynmynsaw ia lade ?
Kumjuh ruh ia ki khynnah skul yn sa khot sha ki skul tang hadien ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ki .
Kaei ka jingbakla jong ka jingpynhiar ?
Ki jaitbynriew trai ri jong ka Pacific Northwest Coast ki don ka jinglong jingman kaba jylliew bha kaba kynthup ia ki mraw , ki riew paidbah bad ki riew donburom , ryngkat bad ki rukom riam kiba pyni ia kine ki jingiapher ha ka imlang sahlang .
Ka Askari Mirza ka la lap ia u Akbar ha ka shnong , bad ka la pdiang sngewbha ia u , bad ka la ailad ia la ka jong ka tnga ban long kmie ia u , kumba ka paw ka la sdang ban leh ia u kum la ka jong ka tnga .
Ka tnad ka la maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Wat bakla , u virus un don bad ngi la slem : u heh jong ka WHO .
Kine baroh kin hap ban peit bniah .
U nongkyrshan ba kongsan jong kane ka jingïalang u dei u Hindustan Petroleum Corporation Limited .
Ka Rajagopuram jong ka tempi jong ka Sri Prasanna Venkatesa Perumal ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Kano kano ka jingshun kaba u PM Modi u buh ha nga , ngan jubab da ka jingieid .
Uwei um dei ban phet krad na ki pulit .
Ka la leit ban shong bad u bad ka kmie Chile kaba donbor jong u .
Kine ki kali bumper kim ju bthei iwei na iwei pat haba ki ia tyngkhuh , ki ia tyngkhuh .
Ka India ka la pdiang sngewbha ruh ia ka lad ban pynlong ia ka tamasa jong ka Korea ha India ha u snem 2016 .
Ki pyntreikam shibun ia ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit .
Im khmih lynti ia ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Ka sdang na Delhi Gate , ha tduh jong ka surok Netaji Subhash kaba leit sha Red Fort .
U Kohli u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ba ka pyrthei ka la pynmih .
Kaei kaba don ha ka paket ?
Monkey falls ka dei ka wahduid kaba don ha ka mariang kaba don ha ka jingjngai kaba 30 km ha ki lum Anaimalai .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ki la ong ia u , " " Ym don jaitbynriew kaba la phiah da ka jingshun bad jingsngewsih kum ka jong ngi ."
Ngam pat ju pyrkhat arsien ban ialeh ne iap na ka bynta ka iing ka sem mynshuwa .
Nga tharai ba nga leh shisha ia kane .
ban mynjur ia ki jingai jingmut ba la ai da ki Board ba peit ia ki khynnah ha ka District .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri Greece naduh ba sdang ka jingeh ka long ha kiba bun ki liang kaba kham sniew ban ia kaba la iakynduh ia ka America ha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Macron u la ioh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan ha kaba la ai khublei ia u da u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u Modi .
Ka la kyntait ruh ia ka jingdawa jong ki Senas ban ioh ia ka kam deputy CM bad kawei pat ka kam myntri ha ka sorkar u Narendra Modi .
Punjab , Sindh bad N . W . F . P . kan long ka bynta jong ka Synjuk Urdu .
Ka Samsung da pynbna ko ya ka Galaxy C5 Pro ha China .
U dei u khun jong u nongsynshar Turki uba na Asia Pdeng .
Bun ki briew ki la wan sha nga , u la ong .
Ia kine ki khynnah kynthei la wanrah sha thanat jong ka Prashant Vihar bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ki nongiasaid ain jong ka DMK ki la khihwin namar ki jingkynthoh ba la pynpaw da u nongiasaid ain jong ka sorkar TN .
U Shri Sawhney u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka National Informatics Centre , ka IEEE bad ka Oracle kiba la wan lang ban pynlong ia kane ka hackathon .
Ym don ba tip mano ba pyniap ia u , haduh mynta .
Ha kaba sdang ïa kane ka skhim yn pyntreikam ha ki phra tylli ki nongbah ba heh ba kynthup ïa ka Ahmedabad , Rajkot , Surat , Vadodara bad ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
" " " Ngim kwah ba ka jingpule kan long kaba sngewsih ia kine ki khynnah ."
Haba iakren bad u Prothom Alo uwei u heh ka UCG u la ong ba kim shym la don jingmut satia ba kum kane ka jingbun ki samla pule ki don ia ki smartphone .
Nga donkam ia ka hynrei nga ' II iohi .
Peit ia ka kynroh bah jong ka China !
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban ngeit ia kata .
Ia kane la rai ha ka jingialang hangne ​​hapdeng ki myntri bar ri jong ki lai tylli ki ri .
U Sato u la kdew ba ki nongpang ki lah ban kiar na kaba iathuh ia kiwei namar ba kim kwah ban pynpaw ia ki jingduna jong ki . Shano u briew u lah ban phai na ka bynta ka shkor kaba iohsngew ?
Ka paw shai shano kane ka leit .
Ki riewstad khlur ki sngewkhia jur namar ka jingshai ba la shna da ki briew na ki nongbah ka pynshai ia ka bneng miet , kaba pynthut ia ki jingpyrshang ban pule ia ki khlur .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih ha thanat jong ka sor Bhiwandi .
Kata ka kyrdan ka la iadei bad ka jingialehkai decathlon naduh kata ka por .
Rajasthan : Ha Rajasthan ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Covid 19 ka la kiew sha ka 1, 478 ngut bad kiba iap ki long 14 ngut haduh mynta ka sngi .
U la pyndap ia ka phom ban iakhun ia ka elekshon hadien ba la iathuh da u Sisodia bad u Yadav ba ka AAPs Political Affairs Committee ka la rai ban ai tiket ia u .
Ka sorkar Iran ka dei ban ailad ia ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban buddien bad ai jingtip ia ki jingshisha naduh tynrai halor ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat da ki paidbah Iran , la ong u Trump ha ka twitter jong u .
Hadien ka Brazil , Germany bad France , ka ri India ka dei ka ri kaba saw ha kaba la test ia kane ka rukom thoh thymmai .
Kaei ka jingmut jong ka jingshah bishar ?
La kem ia ki nongialam ba kongsan jong katei ka jingthmu buit kynthup ia u Kartar Singh , u Pingle , u Kanshi Ram , u Bhai Bhagwan Singh bad kiwei kiwei .
Ia ki jaka shong la sam ha ka snem 1966 .
U la wan phai biang sha katei ka jaka ha ka por janmiet hadien ba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la pyrshang bunsien ban iakynduh ia u , la iathuh ki tyllong khubor na ka KCA .
La ong ba u MLA jong ka Chikkaballapur u Dr K Sudhakar um sngewtynnad ia ka kam pule doktor jong u .
Ki kot ki sla ba la pyllait ki kynthup ïa ki email ba shapoh jong ka Google bad ka dur ba thymmai jong ka jingujor paidbah jong ki jylla da kaba duna ki jingpynkylla ban ïa kaba tynrai .
Ki jingkhih jong ka pyrthei bad ka index jong ka pyrthei ka sngew ia ka jingpyndonkam
U Guru Randhawa bad ka Nikhita Gandhi ki la rwai ia kane ka jingrwai .
Ngim dei ki briew kiba kum kita .
Ki la dawa ia ka jingpahara ha ka surok .
Ka table harum ka pyni ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynkylla met bad ka jingpynkylla met .
Ha u snem 1990 haba ngi dang pule ha ka klas kaba phra , ka skul jong ngi ka la pynlong ia ka jingpyni ia ka saian , ka art bad ka kolshor .
Pynlong utsav jong ka iing ka sem ka Rotary Club
Ka BJP ka la jop 25 tylli ki seat .
U Raghavan u la ong ba ki visa ruh ki la long ka daw ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ka long kumjuh bad ki ktien prokram .
Ka jaka deal , kum ka nuksa , ka phah ia ki kot khubor shaphang ka deal kaba bha tam na ka bynta ka sngi .
Ia ka jingpynkhreh la leh ha ka por ba u nongkhniot u sngewthuh ba ka tduh ka la jah noh . kane ka lah ban long man la ka shiteng kynta ne palat katkum ka jinglong jingman .
Nalor kata yn sa pynbha ia ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um .
Kane ka long kumba 51 percent na ka jingpynlut ram baroh .
Ka sorkar Assam kan plie ia ka website na ka bynta ban pynrung kyrteng mon sngewbha ia ki doktor , ki nurse bad ki paramedic kiba kwah ban shakri ha ka por ba wan ka khlam Coronavirus .
Ka jingkyntur kaba don dur ring ha ka axis jong ka bad ka tduh ha pdeng .
Ia ka met iap jong ka la wanrah sha ka iing sah jong ka hynnin ka miet , shwa ban rah sha ka jaka treikam jong ka BJP ha Delhi .
Ka MHA ka la buh kyrteng ia ki 960 ngut ki bar jylla kiba don ha India da ki visa jngohkai pyrthei namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam TablighiJamaat . ki sienjam ain kiba donkam ban shim
Lada ngi shim ia ka kot khubor ha kano kano ka ri , ngi shem ia ki khubor shaphang ka jingleh donbor bad jingleh donbor ha ka jingheh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Joshi u iakhun ia ka elekshon shiteng samoi na Dharchula da ka tiket jong ka BJP pyrshah ia u Harish Rawat .
Ka phlim Secret Superstar kaba la pynmih da u Aamir Khan , u Kiran Rao hapoh ka kyrteng jong ka Aamir Khan Productions , ka Zee Studios , bad u Akash Chawla , ka Secret Superstar ka la thmu ban pyllait paidbah ha ka 19 tarik u Lber .
Ka kaiphod jong ka Kotak Institutional Equities ka la antad kham mynshwa ba ka jingpynhiar ia ka GST da 10 percent ia ki kali ha kylleng ka ri ka lah ban pynlut ia ka sorkar T.45,000 klur tyngka ha ka shisnem .
U kapten barim jong ka kriket ka India .
Ka jingai jingiarap kaba heh tam kan long T.3 klur .
La kem ia u briew uba don 5kg u drok
Kumno ki poi sha kum kine ki jingpynkut nia ?
Baroh la kha ia ki Katholik . ka jingkular ba nyngkong jong ki la leh na ka bynta jong ki da ki kmie ki kpa jong ki .
Ki khlem don wat ki jaka pynbiang um kiba biang .
U Bah Bayliss u la kyrshan ia ki jingkynthoh jong ki umpire ka Australia u Steve Davis bad u Simon Taufel , bad u referee ialehkai jong ka England u Chris Broad , ba ki jingpynbeit ia ka jingpahara ki long ki bym biang .
Ki kot bad ki thoh ka tar ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim ha ka histori jong u khun bynriew baroh kawei .
Khatduh eh ha u snem 1999 ka tnat pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ka la shimti ia ka kam ban pynitynnad bad pynbha ia ki krem ​​.
Ka don hapoh ka riti synshar jong ka dorbar thawain .
Ia kane ka jingjia la pyni da u Norman Rockwell ha ka jingdro jong u ha ka snem 1964 Ka Jingeh kaba Ngi Im Baroh .
Ka para jong phi ruh ka la wan na ka bynta jong nga .
Ka Patanjali kan dang bteng ruh ban don ïa ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Madhuri Dixit kum ka nongmihkhmat na ka bynta ki mar jong ka Ruchi Soya kiba la shna da ka Mahakosh .
" Ha kane ka kyrdan jong ka jingtohkit , ka JSPl ka kular ban iatreilang pura bad ka CBI . " " "
Ngi hap ban nang ban im bad ban ailad ban im .
Ka wahduid ba thymmai jong ka duriaw Bengal
Lada phi la ïadon bynta shibun ha ki kam pyrthei kiba ïadei bad ka pisa tyngka ne lym kumta ban buh ïa ka jingthmu jong U Blei ha khmat eh ka lah ban donkam ïa ki jingpynkylla kiba khraw .
Shuh shuh ha kane ka sienjam la buh ruh ia ka jingheh jong ka rukom thmu .
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha Bollywood .
Lait na kata kiba bun ki aktor ha kane ka phlim ki long kiba itynnad .
" " " Ki la don ka jingsngewnguh iwei ia iwei pat . " " "
" Ka la pynlong ruh ia ka SAB TV show " " Wah ! Wah !"
Donkam ki ain kiba kham pyrkhing ban ialeh pyrshah ia ki jingpyniap briew namar ka burom : Paresh Rawal
Ka Sanya Malhotra ka la pynkut noh ia ka jingshon dur
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Balraj , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngam lah ban pynsangeh ia kaei kaba nga leh .
Ngi la leh shibun kiei kiei ban pyrshang ban pynphai ia u Noah na ka rukom kaba u don mynta .
Haba kane ka lum ha ka bynta ba shapoh jong u lum la khot ia ka ka lum um ba shapoh um .
U Taw Win Daund u la iaroh ia ki nongthep vote :
U sohjew u iarap ban pynjem ia ka sniehdoh .
Kane ka lynnong kan ïathuh ïa ki lad bapher bapher ha kaba ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa U Jehobah namar ba u la ai ha ngi ïa kata ka burom kaba kyrpang .
U President ka ICC u Zaheer Abbas u la kynthoh ia ka jinghiar suki suki jong ka kynhun ialehkai ka Pakistan bad ka jingbym don ki nongialehkai kiba biang ban bujli ia ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Kum shi bynta ban iada ia ka mariang , baroh ki 5 , 264 tylli ki kam khaii jong ka CLG la ju bishar bniah ia ka mariang shwa ban pyllait ia ka pisa projek na ka bynta ban kyrshan ia ki jingtei sha ki CLG .
Ka Magura Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Magura ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Nga la ju sngew kumba ngam shym la bam ia ka jinglah kaba pura jong nga .
Ka jingthep vote ha Karnataka : U Krishna u la thombor ia ka rukom jied kyrtong ka Cong
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la phah lai tylli ki kali ryngkat bad ka jingiarap bad ki jingbam na Bogot .
Ka long kum ma phi bad nga .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Katkum ka jingong jong u nongshna ïing , ka kynhun Kuwait Tower ka thew ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong briew bad ka teknoloji , kaba la pyni da ka pyrthei bad u roket .
Nga la siat halor ka khlieh jong ka .
Dei ma nga ban thaw ia ka , phi iohsngew ia nga ?
" " " Aksiden ha ka Theme Park , 11 ngut ki la mynsaw " " . "
U la thung ia u hynmen rangbah jong u u Mahinda Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jingsiew ia ka bill . To ngin ia leit noh .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Navjeevan Kumar .
Ha ka taiew ba ladep ki shipai Pakistan ki la bom ia ki bynta bapher bapher ha ki District marwei jong ka Poonch bad Rajouri hapdeng ka 27 bad ka 29 tarik Nailur . PTI
U Kedar Nath Rai u dei u nongialam jong ka Sikkim Democratic Front .
Ia kane ka khubor la shim da kawei ka website ‘Ki Khristan ha Pakistan’ ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka la ong ruh ba lada jia ba ym lah ban leh , ka sorkar ka dei ban ai ka jingbatai kaba bniah na ka bynta kata .
Ia ka hima Matsya la seng da u syiem Matsya uba long u hynmen marwei jong ka Satyavati bad uba la im ha kajuh ka por bad u Bhishma .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata da kaba ka um ka la rung sha ki iing jong ki .
U nongialam ka BJP u Kirit Somaiya u la ujor sha ki pulit ka Mumbai halor kane ka bynta .
Ka long kaba donkam ban ap .
U nongthoh khubor u S. U Venkatraghavan bad u Salim Durrani .
Ka la paw ha ka phlim jong ki pulit kum ka Det .
Bad kumno u kromatid u la kylla long u kromosom ?
Ka jingkamai jong ki phlim ka long kaba sngewsih .
Ka don ka bhah jong nga ko Mei .
La lum pisa na ki briew bad la ai ha kine ki briew ban siew ia ka kam kaba dei ban leh .
U nongñiah bad u nongïarap jong katei ka trok ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Hato ki nongialeh pyrshah ka Deepika bad ka Katrina kin wan lang ban ia phlim bad u Shah Rukh Khan ?
Uwei un pyrkhat , bha ha ka jingshisha , nga tip , balei kin ym pyndonkam ia ka d ?
Ki Jingiathuhlypa kiba pynshisha ba U Jisu U long U Messaiah .
Kam long kaba phylla , te , ba ki video bunsien ki long kiba phylla .
Hato phi tip kumno ka mynsiem jong ki Blei ka kyrpad na ka bynta ki Khristan kiba duwai ?
" Da kane , ngi pynthikna ba ki nongthied jong ngi kin lah ban ïoh mad ïa ka jingbha jong ka jingkhot kaba shai bha ha ki network VoLTE , ka jingwad bniah ha ki lad pathai khubor ba suk bad ka jingïalehkai ba bun ngut .
Baroh ki heh secretary ki la pyntip ba ka la don ka jingkynthoh kaba jur bad kaba wan hi halor ka jingkhot ‘ Janata curfew ’ ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynkiew sha ka plan siew hadien ka Vodafone RED
La pynïaid ïa ka da u Vishal Bhardwaj .
Ka ai ia ki rong kiba itynnad bad kiba thikna .
Ki rud duriaw Blue Flag ki dei kiba la shim ba ki dei ki rud duriaw kiba khuid tam ha ka pyrthei .
1988 Ka jingialang jong ka ri shaphang u Bankimchandra ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u .
Ngan shim noh ia u !
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ka jingbymdon kaba hap hapoh ka jylla jong ka ain .
Kane ka pynlong ia ka ha ka kyrdan kaba 178 kaba bun briew tam ha ri India .
Ka pateng kaba hadien ka long lehse ki nong France .
8 tylli ki run kiba wan na ka over .
kaba iadei bad lane kaba pyni ia ka rong kaba saw
U Hrithik Roshan : La iarap ia u da ki nongtrei kiba sbun tam ha kad liengsuin Istanbul .
Ka kynhun ki zebra kiba ieng ha ka dewbilat .
Baroh ki riewstad ki poi ha Banaganapalle .
Ha kajuh ka por palat 100 ngut ki nongïasaid aiñ jong ka SC ki la wanrah ïa ka jingkyrpad ba ïa u KM Joseph bad ïa u Malhotra dei ban pynlong nongbishar ha kajuh ka por kum ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand HC .
ban pyndep ia kano kano ka kamram ba la aiti ha u katkum kane ka Ain ne ki kyndon .
Ka Irshad bad ka Naushad ki dei ki para bad baroh lai ngut ki dei kiba wan na Amethi ha UP .
Ia ka rai jong ka CAT la tuklar da ka Synjuk India ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
G . Ka Kolej jong ka Pule Puthi ha Asia , ka surok ha Ahmedabad .
U Simon Petros u la bud ia U Jisu kumjuh ruh uwei pat u synran . Uta u synran u la ithuh da u rangbah lyngdoh bad u la rung lem bad U Jisu sha ka phyllaw jong u rangbah lyngdoh .
Ha u Kane Williamson ka New Zealand ka la shem ïa u nongïalam lieng uba stad , uba kloi ban pynïahap ïalade bad ki jinglong jingman bad ban kylla katkum ki jingdawa jong ka jinglong jingman .
Ngi lah ban pynim ia ka pisa 50000 klur kaba la duh noh na ka jingtuid um man la u snem bad ngi lah ruh ban pynim kham bun ha ki por ban wan kumjuh da ka Direct Benefit Transfer .
Ha ka snem 1940 u Casey u la iehnoh ia ka kam dorbar haba u Menzies u la thung ia u kum u nongkit khubor ba nyngkong jong ka Australia sha ka ri America .
Ki la kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka kum ka lyngkhot lyngkhai .
Mynta kaba nga kwah ka long tang ban im hangne ​​ha ka jingsuk ?
Para kynthei bad shynrang baieit , Man la ka kolej ka dei ruh ban kham pyrkhat bha ia ka jingpynroi ia ki sap namar ba ka ri India ka shah kyrkhu da ka jingbun briew kaba khraw .
Ka jingthew DNA , lane , ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah , ka ai jingmut kumno 40 plus genes ki iadei bad ka jingkoit jingkhiah , ka koit ka khiah bad ka jingbam jong u briew .
U myntri ka tnat mariang jong ka jylla u Ramdas Kadam u la ong ba kin pynlong ia ka jylla Maharashtra kaba lait na ki plastic ha kine ki bnai ban wan .
Ka jingkhang ka lah ban pynlong ia ki ban duh ia ka kam bym pat pynim .
Guys dang sah sa tang 3 minit !
Hadien ka tweet jong ka Presstitute ka VK Singh ka pynmih biang ia ka jingiakynad .
Kumta ka pynjlan ia ka jingim jong ki mar rep bad ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar jong ki .
Ka dei kawei na ki ktien thoh ba rim tam ha ka pyrthei .
Donbok ba nga la tip ia ki jingthmu jong u .
Lada ki iathuh ha kiwei pat , wat nym sngewsih bad lehse wat shun ia ki . To tip ba baroh ngi donkam ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong ngi .
U Shah u la ong ba u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah uba dei u paralok jong ka seng Congress u la dawa ia ka myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
Ki shyieng ba la shet bad ka snam booger
Ka jingkynmaw ia ka Magna Carta ha Runnymede , England .
Kane ka lah ban jia ha ki por ban wan lada kam pat jia ha ki por ba la leit noh .
Hadien ka jingpyni met kaba bniah bad ka jingpynshisha ha ka jaka sumar ia ka model jong ka jingpynhiar mynsiem ha iing , la buh ia ki jingbthah .
U Director barim ka IB u Asif Ibrahim u la pyrshah ia kane ka jingthmu ban pynngat ia ki ophisar jong u ha ka por ba u dang bat ia ka kam kaba la kut ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ki jingpynrung ki long tang ki sboh phyllaw bad ym shym la shim ia ki lad jingiada na ki khniang .
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai : um shym la kynriah noh na ki pop jong u Jeroboam u khun u Nebat , da kiba u la pynlong ia ki Israel ban leh pop .
Nga shem ba ki jingai jingmut jong phi kumno ban iada ia ka iing ka sem na ki kam runar ki long kiba lah ban leh bad kiba myntoi shibun .
Ki nongtrei jingiarap ki ong ba ki iohi ia ka jingkiew jong ki khynnah kiba sah khunswet ne kiba shah pynbor ban trei ha surok .
Ka Aluminium ka lah ban bujli ia ki tiar kiba duna kum ki dieng , ka nar bad ka nar .
bad kita ki fiber ki iai bteng ban tyrkhong .
Ka jinglong jong ka tnad bishar ka la don bynta haduh katno katno sha kane ka jinglong bym kwah .
Mynta ka jylla ka lah ban shim tang 3 percent na ka jingmih hapoh ka ri .
' ' Nga tip , nga tip .
ban pyndep ia kiwei pat ki kam ba la aiti da ka Board .
" Stefano , phi tip " " la pynbthei " " " ka mut kaba bha , em ? "
Ka BJP ka jop ia kiwei pat ki hynriew tylli ki ward .
Kane ka pynmih ia ka jingshun , wat ia ka jingshun bad ka jingpang jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka IMCL ka la buh ia ki jingbei tyngka kham mynshuwa na ki jinglum pisa hapoh bad ka pisa jong ki nongpynmih .
Odisha : La leh beijot ia ka kynthei bad shah bret ha surok bah jong ka ri , kawei ka la shah kem .
Ka Apoorva Lakhia ka la pyni ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongleh kam sniew u Dawood Ibrahim ka para jong u ka Haseena Parkar .
Ka jingpyniasoh ia ki bad ki jingmut jong u Gandhiji kan iarap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
Ka Trisha ka la khot ia u Ajith u shynrang uba itynnad tam ha Tamilnadu .
Ki pulit ka Haryana ki la tih ia ki surok ha ki katto katne ki shnong kiba don harud khappud Delhi .
Ha kine baroh , la pynsyrwa kai ia ka por kaba bun .
Nga don hangne ​​namar namar ha Mihngi . . . hapdeng uwei u briew bad uwei pat . . . ka don tang ka jingshai .
Ha u snem 1942 u Atal u la shah kem ryngkat bad u hynmen rangbah u Prem na ka bynta 23 sngi namar ba u la iashim bynta ha ka Quit India Movement pyrshah ia ka sorkar phareng ha India .
Ym duna ia ka 6 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka bynta jong ka jingkieng kjat ha steshon rel Bhopal ka la twa
Ki jingpule ba shadien ki long kiba rim ha kaba ki jingtip shaphang ka jingmih kaba ngi pyrshang ban pule ha kawei ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah ki la don lypa .
Hadien la kyntiew ia u sha ka kyrdan SSP bad la pynkynriah noh ia u sha Gautam Budh Nagar ha kaba u don mynta .
Namar ki rukom bapher bapher ban khein bad thew ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingpynbeit ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha South Korea ka iapher ha ki kaiphod bapher bapher .
Ka sorkar jong phi ka la ai jingmut ban pynshitom iap ia ka jingshah pynrem kaba nyngkong katkum ka ain NDPS , katba ka la don lypa kum kata ka kyndon ha ka jingshah pynrem kaba ar .
" Lada um leh ia kata ruh , yn sa leh pyrshah ia u katkum ka ain " " u la ong .
Lyngba kane ka skhim ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor ha kaba thied ia ka Hero Electric scooter bad ruh ban ioh ia ki marbam khlem jingsiew ryngkat bad ka .
Ia ka jingiadei kaba jan jong u Sankara bad u Badarikasrama bad ka tempi jong ka Badarisa la kdew lypa .
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u ngeit ba ka Quantum Computing kan pynlong ia ka lawei jong ka teknoloji .
Ka seng sorkar ka pyndonkam bakla ia ka bor .
U Hardik Pandya u dei u nongialehkai uba myntoi .
Ha katei ka poster la iohi ia u Tiger uba khlem jain ba u ieng ha khmat kawei ka jhad heh bad ki helikopter ki her halor jong ka .
Ia kane ka skhim la pynbeit ban pynlong ia ka pisa ba kyrpang jong ka jylla , ka pisa symbai , ka pisa Angel bad ka pisa ban ialeh pyrshah ia ki jingtei ba la pynroi .
U myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed ha ka sngi Nyngkong 6 tarik u Risaw u la plie ia ka kper Tulip kaba heh tam ha Asia kaba don ha rud jong ka pung Dal hangne ​​ban peit paidbah .
Haba la kylli hato un khot ne em ïa u Kim sha White House , u Trump u la jubab da kaba ong “ Hooid , ngan leit .
Teng teng ka long pyrshah ia ka ain .
Ki Panchayat ha kylleng ka ri kin pynlong ia kane ka jingialap .
Ka la thoh katto katne ki kot kynthup ia ka poitri ha ka ktien phareng .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u Sharma ban ujor ia ka jingthoh jingkular hadien ba u nongiasaid ain jong ka sorkar Gujarat u la pynpaw ba ym dei ban shah ban iasaid da ka ktien tad haduh ban da buh ia kaei kaei ha ka rekod .
Ki tarik jong ka jingiakhih kim pat lah ban rai .
Ngim don ei ei ha kata ka por .
Kumta u dei ban iehnoh ia kawei ka kam jong u shisien kum ka jingbud ryntih , la thoh u Gupta ha ka jingujor jong u .
Ngi ju kren bunsien shaphang ka jingsiew bai lutksan bad ka polisi ai ram .
Kane ka dei ka jait jingthung kaba la thung bha ha ka pyrthei .
" " " Ha Kancheepuram ha Tamil Nadu , u Myntri Rangbahduh un sa pynpaw ia ki projek kiba bun ha ki surok , ki lynti rel bad ka tnad bor ding .
Ka GST ha India ka khajna kaba heh tam bad kaba eh tam ha kylleng ka pyrthei
Ngi la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka elekshon Vidhan Sabha ka ban sa wan bad ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Maharashtra .
Pynrem u CM ka Punjab ia ka Canada halor ka jingkyrshan ia ka Khalistan
Tang shu dep pynmih ia ka ain kan sa pyntreikam ia phi .
U khun aktor jong u NTR , u MLA ka Hindupur u Nandamuri Balakrishna u la pynbna ia ka biopic jong u kpa jong u uba la khlad noh katto katne bnai mynshwa .
U Mika Aziz u kynthoh halor ka rai jong ka RBI ban pynkylla ia ka pisa kaba palat sha ka sorkar Modi .
U la ong , ha ka snem 1950 bad nga shim kyllum , ka Israel ka long ka jingshisha .
Bun ki briew kim shym la sangeh ban pyrkhat ia ki jingiapher kiba jylliew hapdeng ka Baibl bad ki balang kiba ki la tip .
U Petros u la ai ia ka ha phi .
Katkum kawei ka kot , ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingsawa ka thew ia ka jingsawa jong u mrad uba thngan jur .
Ia kane ka kam la wanrah ruh sha ka jingtip jong ka bor synshar .
" " " Ngi lah ban rung tuh shapoh kamra jong phi ? " " "
Ki jingeh ki lah ban kynthup ia ka jingeh ha ka bam , ka jingkha khun kloi , ka jingduna ha ka kpoh , bad ka jingduna ka jingroi ha ka kpoh .
U la ong ba ka jingpyrshang kaba 40 snem jong u Dr . U Pathak u la pynkynjah ia ki paidbah ka ri halor ka jingkhuid jingsuba kumba la seng ia ka Sulabh International ha u snem 1970 .
Ka long kaba suk palat ban ong : Nga dang rit palat ban iaroh ia U Jehobah .
Pule hangne ​​ban tip kham bniah :
Katkum ki khubor la iathuh ba u Vijay Sethupathi u la shah tyrwa ban ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim thymmai jong u Allu Arjun ia kaba yn pyni da u Sukumar .
Nalor ki aktor ba la khlad noh ka tnga ka Neetu Kapoor bad u khun jong u Ranbir Kapoor , kiwei pat kiba la wan ban ïashim bynta ha katei ka sngi .
Hadien kane ki la ujor ejahar ha thanad jong ka Basudevpur .
La mang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingialehkai bad ki jinglehkai met na ka bynta ban pynshlur ia ki khynnah skul sha ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpynmih khajna kaba duna bad ka jingpynlut kaba kham heh da ka sorkar la kdew kum ki daw kiba kongsan kiba la pynlong ia kane .
Ka nongrim ka long kaba suk bha .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma ruh u pyrkhat kumta .
La Liga : Ka Barcelona ka la pynliem ia ka Real Sociedad bad bat ia ka jingjop ha ka Spain league .
Hynrei u president ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la ong ba ka party kam shym la shim kano kano ka rai halor kane .
Ha kaba ialeh ban ioh ia ka jingkhraw jong ka jaitbynriew , ka jingsynshar Fascist jong ka Italy bad ka jingsynshar jong ka Germany ki la peit sha ki liang kiba pyrshah .
Hynrei , na ka bynta kata , ngi hap ban bei tyngka kham bun ha ka jingpynroi ia ki briew khnang ba ki nongtrei kin lah ban ai ia kaba bha tam .
pyrthei jong ki jingkhaii kti tang uwei pat u leh ia ka jingbam .
Ki shithi ki ju kdew ba la pynlong ia ka elekshon ha ka jinglong kaba hok bad kaba itynnad bad kaba bud ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Kam long kaba bha ia ka met , kam long kaba bha ia ka cell , kum ka jingmih phi don ia ka jingpang , em .
Haffner nga don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi , u la ong .
Ka tiar kaba pyndonkam ban kem ia ki mrad tang shu wan hajan jong ka .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynkut noh ia ka khaii pateng da kaba khanglad ia ki mar China , ban ai jinglaitluid pura ia ka Tibet bad ban kyrshan ia ka Taiwan .
U Waugh u la iehnoh ia ka madan ha ka jingialehkai kaba ieng , hadien ba u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Sir Donald Bradman ha kata ka por ha ka Australia kaba 29 spah snem ha ka jingialehkai Test , bad kumjuh ruh u la pynim ia la ka jong ka jingialehkai Test .
Kumta lada ngi ong ba ka jingisynei U Jehobah ka pynjem ia ka hok jong u , ngin hap ruh ban ong ba ka hok jong u ka pynjem ia ka jingisynei jong u .
Ki jaka shong ha ka MG ZS EV ki wan ryngkat bad ka jingtap sniehdoh kaba lieh , kaba ai ia ka jingsngew ba itynnad .
Ia ki sla la pyndonkam ban shna ia ki ïing rit , ki fan , ki mat .
Ki kyrtong kiba apply na ka bynta kine ki kam ki dei ban don ha ka rta kaba 15 haduh 24 snem .
Ngi la don ka jingburom kaba jylliew ia ka mariang bad ia ka sawdong sawkun jong ngi .
Ki pulit haduh mynta ki la thaw 14 tylli ki kynhun , kiba dang wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Katba ki jingpyndait ba die na ka bynta ki camera ki ju shongdor katto katne spah euro , ki doktor khmat jong ka ri India ki la thaw ia ka dur kaba rem dor bha da kaba pyndonkam tang da ka jingshai LED , ka battery bad ka jingpyndait rong .
Nga la shong hangta kumba 14 snem shuwa ban leit sha Europe ban bud ia ki .
Dei ban iasaid kham bun ban ia u Pant ia ka jingbymlah jong u Rayudu : Gambhir .
Lada jia ba iakhaid , ka jingialam ha ka innings ba nyngkong ka long kaba kongsan , namar ka kynhun kaba ioh ia ka , ka ioh point .
U Haji Mohammad Haroon Rashid , u nongkyrshan jong ka seng Congress la bun pateng u la rai ban weng noh ia u Rahul Gandhi bad ban iakhun ha ka Liang Pyrshah .
Ka jingbun briew jong ka Visakhapatnam ka kynthup ïa ki Tamil , ki Malaya , ki Sindhi , ki Kannadiga , ki Odia , ki Bengali bad ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki thaiñ jong ka ri India .
U PM Narendra Modi u la bishar ruh ïa ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha Kedarnath .
Ki MLA ka Congress ha ryngkat u Digvijay Singh kin khot ia u Lat hadien ka jingiakynduh
Ki 72 tylli ki seat kiba dang sah kin leit ban thep vote ha ka 20 tarik u Nohprah 2019.
Ki sngi kha jong ki khun jong ki ki long tang ki sngi kiba iapher .
ym don paralok ba iaineh uba kylli ia u paralok ba iaineh , .
Ki Khristan banyngkong ki ai jingai sngewbha ne jingnoh synniang na ka bynta ki parabangeit jong ki kiba donkam .
Nga la sngewtynnad ia ki da ka jinglong tynrai .
Maham ka EU ia ka Iran halor ka jingiateh nuclear hadien ba la dawa ia u Uranium
Ha ka drama saiñ hima sima jong ka Maharashtra , ka Supriya Sule ka dei ka nongjop kaba sngap jar namar ba ka jingsynshar ïap jong u Ajit Pawar halor ka NCP ka la shah pynkhih paidbah .
Kiba bun na kine ki jingdonkam lah ban ioh da kaba peit ia ka DVD .
Da ki spah tylli ki khnai ki la hiar thma ia ki khynnah .
Ka India ka la iasoi katto katne ki jingiateh kular ban siew khajna arsien bad ki ri bapher bapher .
" Uei uba la shah pynthut , bad ngam shym la bitar ? " " u la kylli . "
Bad katno ngi sngewkmen ia ka bainong kaba u la ioh namar ba u la bat ia ka jingpyrkhat jong u ha kaba leh ia ka mon jong U Blei ! Salm 40 : 8 . Ki Kam 2:32,33,36.
Ka long kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka kompeni baroh kawei.
Ngam shym la kren shaphang kino kino ki mat kiba ngam tip .
Napdeng kine , ki camp ha kaba ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi ka long palat 1000 ngut bad ka dor jong ki tiar ïarap bad ki tiar ïarap ka long palat Rs . 1 klur , la khot ia ki Mega Camp .
" Nga kwah ban pynshai ba 895 tylli ki colony bym don jingbit la pynlong ain pura katba ki kam pynroi ki la sdang ha kiwei pat " " la ong u Lovely haba kren sha ki nongthoh khubor . "
Kine ki briew ki sahdien ha ka ioh ka kot kaba nang kiew mynta bad ki donkam ia ka jingsumar bad jingsumar kaba kyrpang .
U Chenamma bad u Mallesham ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei kam long kaba donkam ban sangeh noh shi syndon ban bam doh .
La ai burom ia u namar ba ka DMK ka la jop 98 tylli ki seat , ha kaba katei ka seng ka la mih kum ka kynhun pyrshah kaba khlain ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Haba la kem ia u Tavakoli ha u bnai December la shon dur ia u ha ki jain kynthei da ki bor synshar kum ka jingpyrshang ban pynjah burom ia u .
Ka pisa kan iarap ban thied ia ki tiar bad ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingpang coronavirus na ka bynta ki paidbah ha ka Hospital na ka bynta ki khynnah ba pang ha Toronto , Ontario , ong ka khubor bapher bapher . com .
Ka jingthew kaba mynta halor ka jingsiew bai sngewbha katkum ka ain ka long Rs . 10 Lak tyngka .
Ki rong jyrngam bad rong saw , ki rong litmus bad archil ki dang ioh na ki jait rong jyrngam .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong da ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem jong u .
La ai jingkyrshan pisa sha ki koidi barim jong ki iing khynnah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor kumne harum :
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew uba saw bad ka umsoh ryngkat bad ka umphniang mustard .
U Gandhiji u khein ia ka jingkoit jingkhiah kum ka spah bashisha bad u kwah ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri un long uba koit ba khiah .
Ia kine ki mar la ju wanrah nabar hynrei mynta la thied na ki nongpynmih mar hapoh ka ri .
Ha ka snem 1937 ka China bad Japan ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat . 1937
La pynshai ha kaba sdang ba ka don ka pisa kaba biang ha ki jaka buh pisa jong ka RBI bad ki synduk pisa .
Ka iing Mandi ka kylla long ka madan thma jong ka CAA . Da ki phew ngut ki la shah kem kum ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka kyndon 144
Ka jingkhein ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 272 tylli ki konstitwensi kiba la iakhun .
Ha ka taiew ba la dep la mih ka jingkynthoh na u Chairman jong ka Commission jong ka jingtohkit , ha kaba u la kren shai ba ki skulbah shimet ki leh ia ka kam khaii ha ki sertiphiket .
Kaba ar , u briew nangta u plie ia ki ar tylli ki jingkhang , kiba don ha khmat jong ka kali halor ki jingtap sngi .
Ka jingpyniasoh lang ia ka tnad kit jingkit kan pynduna ia ka jingkit ha ki rukom kit jingkit bapher bapher .
Hato kane kan long kaba kut jong ka Sidnaaz ?
Ka Pakistan ka la wan hapoh ka jingpynbor na ki bor pyrthei ban leh pyrshah ia ki kynhun kiba pynlong ia ki kam thombor ha India kynthup ia ka JeM .
Ka Ather 450X ka don ia ka jingjngai kaba shisha haduh kumba 85 kilomitar tang da kaba pyndait tang shisien .
Ka aiom tlang bad ka aiom lyiur ki dei ki aiom ba kylla hapdeng ka aiom lyiur bad ka aiom lyiur .
Namar nga kwah ban iohi ia ki . . .
Harry , sngew lyngngoh lada nga lah ban don ka ktien ?
" " " Hato u lah ban sngewbha ? "
Ka Kolkata ka lamkhmat ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 6 poiñ na ki san tylli ki jingïakhun katba ka Rajasthan ka wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 4 poiñ na ki san tylli ki jingïakhun .
Kane ka kompeni liengsuin ka la ioh ia ka jingmynjur ban pynher ia ki liengsuin sha ki hynniew tylli ki ri kiba kynthup ia ka Iran , China , Vietnam , Uzbekistan , Kazakhastan , Azerbaijan bad Saudi Arabia , la ong u heh ophisar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban ia kynduh mynta ka sngi ia u president jong ka France u Emmanuel Macron ha Paris .
Lada bishar bniah ha ka jinglong jong ka ri India , ka jingkhein HCI na ka bynta ka ri India kam pynpaw ia ki sienjam ba kongsan kiba la shim na ka bynta ban kyntiew ia ka bor briew ha ka ri .
Ka thup ba la shna ka la iehnoh haduh 40 lak ngut ki briew ha Assam , da kaba pynrung ia ki kyrteng jong ki 2 ngut . 89 klur ngut ki briew na ki 3 ngut . 29 klur ngut ki nongaplai .
Ki pulit jong ka nongbah kin ai ka jingpahara ia u myntri rangbah ba la shah rai pynrem , ong ka jingpynbna jong ka sorkar .
Ka GDP jong ka China ka dang duna bha ia ka US hynrei ka la thmu ban tam ia ka Japan mynta u snem kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot .
Hynrei ngi la don tang kumba laiphew ngut .
" " " U SC Aggarwal , u symbud myntri rangbah jong ka Punjab un plie ia ka jingpyni bad un long u nongpyniaid ia ka jingialang stad halor " " " " " Ki buit thymmai na ka bynta ka rep ka riang kaba neh . " " "
Ka la long kumba kan iaid shaduh ka bymjukut .
Ha kano ka rukom ka rukom synshar kaba kwah brai mynta ka pynmih ia ki jingjia ba sngewsih ? Ka kaiphod jong ka United Nations shaphang ki jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei ka ong : Ki briew ki ju shong palat ha ki jaka ba don jingma kum ki jaka ba shlei um .
Oh hynrei ka long kaba khia bha ko Kynrad !
Ar tylli kiwei pat ki rel ruh mynta ki dang don ha ka thup ban mih noh na ka Elaka Ernakulam .
500 tyngka , la ong ka sorkar .
U Aaron Finch u la thep ia ka shiphew kol .
Hynrei ka ain jong ka Sweden jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh be-ijot kam synshar ia ki jingmynsaw ba la mad ha ka jingjia aksiden ha surok .
Dei ban ailad ia ki bor pahara jong ka ri ban shim khia .
Kumta ka jingleit ka la sdang .
Step 4 : Bud bha ia ki jingbthah .
La synshar ia ka da ka seng ialehkai phutbol jong ka ri Spain , ka kynhun pyniaid ia ka phutbol ha Spain .
Katto katne ki mar ki dei ban pyndonkam tang bad ki katto katne jait ki lens .
Ha kane ka video kaba pynkhih shyieng kaba la shna da u Rohit , u la ong , ngam don mano mano ruh ha kane ka pyrthei lait noh tang u hynmen jong nga .
U la don ka jingsynshar kaba lyngkot bha .
“ Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata ,” u la jubab .”
" " " Kata ka jingleh ka la long kaba khlem akor ia ka ri jong ngi ."
Ia kane ka jingpynmih ba kyrpang na ka Audi la ai kyrteng ‘ Q3 Dynamic Edition’.
Nga kyrmen ba baroh kin iaid beit , ka la ong .
Hadien baroh , balei nga dei ban khuslai halor ka jinghiar ka pisa , haba nga don ka pisa jong nga kaba la buh ha ki dollar .
Ka hok synshar paidbah jong nga ban thep vote ha ki jylla hynrei ngam lah ban leit sha India : Vijay Mallya
" Naduh u snem 2000 , ka Nature Genetics ka dawa na ki nongthoh jong ka ban " " batai balei ki pyndonkam ia ki jaitbynriew ne ki jingbun briew ba kyrpang , bad kumno la lah ban pyniapher " " . "
Leit sha ka ha kane ka sngi kut taiew .
Ka shnong ka don ar tylli ki Balang rit kiba la pynkyntang sha ka St . Ka Diengphna bad ka St . George .
Ka la don katto katne ka jingpynslem ha ka taiew ba la dep .
U Ram Rahim Case : Ym don FIR ba don kyrteng jong ki khlieh nongsynshar jong ka Dera .
" Nga pynrem jur ia ki paidbah bad ki sengbhalang kiba pyndonkam ia ka niam na ka bynta ka jingmyntoi elekshon " " u la bynrap . "
Ka Khaleda ka khanglad ha ka lynti ban leit sha Shaheed Minar
" " " Ka jingsynshar ka la don ha ka por jong ka Medieval kum ka hok de jure jong ki riew donburom bad ki syiem , bad ha ka jinglah ba shisha jong ki briew shimet ban jied hi ha ka jingim " " "
chaina ka la pynmih ia ka khubor jong kane ha ka kot ha kane u la pynpaw ia ka jingthmu bad jingthmu jong kane ka jaka .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka komishon , ka tnad ba peit ia ki khynnah jong ka distrik bad ki pulit jong ka jylla ki la leit ban khynra ia katei ka skul .
U kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi don na kano kano ka jaka na ka ri Asia , ia kane ka kyntien la pyndonkam ban pynjah burom ia ka jaitbynriew .
Ki nongpeit bniah ki dei ki nongtrei theatre bad ki riew shemphang .
Tang da kaba bat skhem ia ka mynta , ka mynnor bad ka lawei lah ban ieng .
Ki nongwad bniah ki la plie ia ka jingstet jong ka internet kaba lah ban shim 1000 tylli ki phlim HD ha ka shi sekhon
Put Ia Nga Ha Ka Bike Jong Nga .
U dei u nongthoh khana uba tbit bha .
Mynta ka sngi , dei da ka dohnud kaba khia ba ka longiing Mistry ka ngeit ba ka jingpyniakhlad ia ki jingmyntoi kan shakri bha ia baroh ki kynhun kiba don bynta , ka la bynrap .
Namar ba ka jingpyrkhat niam jong nga ka iapher na kiwei pat hangta , ki nonghikai bad ki para khynnah skul ki ju kylli jingkylli ia nga .
" " " Nga la iehnoh ia ka jingkyndit ha kane ka jingleh bad nga la sngew jynjar haduh katta katta , nga tieng bad shah pynjah burom , " " ka la ong . "
Hynrei ki jingduna jong ki ki la iehnoh ia kiba bun ki jingkylli khlem jubab .
" " " Haba nga iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong nga tip ba u dei ma u " .
Ka jaitbynriew jong phi ka la ju shah burom ha kylleng ka pyrthei ha kaba da ki million ki Muslim , Hindu , Sikh , Jain , Buddhist , Khristan , Jiw ki mane lang marjan ha ka jingiatylli .
" " " Ka WTO ka dei ka seng jong ka juk pdeng " " " " u nongpyniaid barim jong ka WTO u Pascal Lamy u la kdew ha u snem 2003 .
Kane kam shym la long kaba ki Kpa Nongseng ki la khmih lynti .
Kane ka sngi kaba 21 tarik u Lber ka dei ka sngi kaba sahkut ha ka histori .
Uwei u nongïakhih uba pyndonkam ïa ka kyrteng Rahim u la ong ba ka Facebook ka la weng noh ïa ki jingthoh shimet shimet kiba u la buh ha katei ka site shaphang ki phetwir Rohingya .
U nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la tuh ia ka jingshai ha ka jingpynbna nyngkong ia ka Indian Sports Honors .
Na ki , kawei ka la iap da kaba bakla shisngi hadien ba la kha ia ka .
" Katto katne ki riewstad jong kane ka juk ki la pyndonkam da kiwei pat ki jingbatai shaphang ka Sufism kum " " ka jingpynkhlain ia ka jingngeit bad jingleh jong ka niam Islam " " bad " " ka rukom pynurlong ia ki jingthmu babha bad ba kynja mynsiem " " . "
Kumta balei ki briew ki dih duma ?
Ka Netherlands ka don ha khlieh duh jong ka kynhun katba ka Germany ka don ha ka kyrdan ba ar .
Uwei u ophisar jong ki pulit Anarkali u dei u nongmudui ha kane ka mukotduma .
Hadien ba ka la jop 8 tylli na ki 9 tylli ki jingialehkai , ka India kaba pynlong ia ka kynhun ka la long ka nongjop ha kane ka lympung bad ka la im katkum kata ka jingsiew .
U la pdiang da ka jingkmen .
Ka jingialang kaba ar sngi ka la iashim bynta palat 500 ngut ki nongmihkhmat na Africa , kumba 500 ngut ki nongmihkhmat na Africa .
Ki nongdro ki iatylli ban pynneh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
Khlem ka Pharshi Un Ym Kren Ha Ki U Jisu u la kren ha ki paidbah da ki pharshi .
Yn rah ia ka met jong u sha ka shnong trai jong u ha kaba yn pynlong ia ki jingleh niam ba khatduh da ki burom shipai .
U Mr . U Tapaswi u iakynduh ia ki nongbud jong u hangne ​​man ka sngi .
Ka la shu shim ia ki dur bapher bapher !
Kine ki la rai ban pynduh jait ia ka jaitbynriew jong ki Blei . Ki shipai ba la iasoh lang jong u Ammon , Moab bad u Lum Seir ki la rung shapoh ka ri Judia bad ki la byrngem ia ka Jerusalem .
Kumno shaphang ki kam jong phi shabar jong ka kamra klas ?
Ki la aiti shuh shuh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
La ong ba ka jingdon jong ki dohkha ka wanrah ia ka spah ka phew , ka jingkmen bad ka jingbha jingmiat ha iing .
U la ong : Don ki briew kiba la pynjah burom ia ka kyrteng jong ki samla jong ka Punjab ha ka kyrteng jong u drok namar ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka aiom kam pat kut watla .
Ka iingbishar ka la thung ruh ia ki nongiasaid ain u Chetan Joshi bad u Nikhil Singhal kum ki nongiasaid ain ban leit jngoh ia ki ghat bad ban aiti ia ka jinglong ba shisha jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Boris Johnson ka dang iai bteng ban kiew .
La iohi ba bun ki riew pawkhmat naduh ki nongshna phlim Bollywood haduh ki riew sain pyrthei , ki riew pawkhmat jong ka Marathi bad kiwei kiwei ki la iadon lang .
Kumno ka Abigail ka la pyni ia ka jingshlur bad jingstad haba ka la jied ia ka por ban iakren bad u Nabal ?
Hynrei ka jinglong briew ka long ka jingleit lynti .
Pyni ia ka synduk About jong ka Qt library .
U briew uba nyngkong eh bad ka tnga jong u ka Im , ki long kiba janai .
Ki bor pyniaid khajna ki kynnoh ba ka Nokia ka la kiar na kaba siew khajna da kaba bakla ban dawa ia ka jingpyllait ha kaba shalan ia ki software shabar ri .
Kumjuh ruh katto katne ki jingpule ki la lap ba ka jingbym iohthiah ka pynlong ia ki cell ban kham duna ka jingsngewthuh ia ka insulin , ka jingkylla ha ka met kaba iadei bad ka jingbun snam .
Ka nongapkol jong ka India ka Aditi Chauhan kaba la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha da kaba khlem shah thep kol ha ki phra tylli ki jingïalehkai , ka la kylla long ka nongpynbiang kol haba ka la lap ïa ka Bala , kaba don ïa ka bol kaba jrong ha madan .
Nga kyntu ia ki Kynthei , kito kiba kiew halor ki jingkhanglad , ban rung sha ki bynta bym pat lah ban wad bniah bad ban ai ka jingnoh synniang kaba neh sha ka imlang sahlang ban apply na ka bynta ki Awards kiba la kwah eh .
Jied ia ka jaka da kaba pyndonkam ia u mouse . Ban shim ia ka dur , nion ia u Enter . Pynbeit ia ka Esc ban mih .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u leh bha .
Ka jingkiew jong ka jingdon ha ka kam khaii ka kynthup ia ki nongsynshar , ki nongkhaii , ki mishoneri , ki shipai , ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit bad ki nonglute .
U la kren ym shaphang uwei u nongpeit nongkhmih hynrei shaphang baroh ki rangbah ha ka balang .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka jingkieng ha ka jingkhang .
U la don shi lak tyngka ha ka account jong u ruh kumjuh .
Ha kane ka phlim la pyniakhlad ia ka Katrina Kaif bad u Salman .
U Dr Ambedkar u sngew ba ngi dei ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi ym tang ka synshar paidbah hynrei ka synshar paidbah ruh , u ong .
U Dubey u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jingiakynduh ki pulit ha ka thain Sachendi kaba don sha rud jong ka nongbah Kanpur ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ia kane ka projek la pyntreikam hapoh ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ka nongrim jong ka jingshna dur , jingtei , jingbei tyngka , jingpyntreikam bad jingpynkylla bad la antad ba ka jinglut jong ka Projek kan long Rs . 3267 klur tyngka .
Ki samla pule kiba ioh ia ka jingiarap jong ki talent pool ki ioh Tk 200 shibnai katba ki ioh Tk 150 shibnai ha ka kyrdan ba kyllum .
" " " Ka India ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China ha ka jingpynmih ia u sohjew ."
Da kaba ym leit sha ki jingïalang jong ka jingïalang bah ha ka sngi Palei .
Kane ka jinglong jingman ka la ailad ia ki seng kiba kyrshan ia ka jingmih kyrtong jong une u nongkhaii ba jop ban pynduh noh shisien ia lade na u ksuid jong u Augusto Pinochet .
Te balei ba kata ka phlim kam shym la jia ?
Ka Bonalu ka dei ka tamasa jong ka jingainguh sha ka Blei Kmie , bad ki longïing ki ïasam ïa ka jingainguh bad ki bahaïing hasem bad ki nongwan jngohkai .
Hynrei u la ieit ia ka para kaba kham rit jong ka tnga jong u.
Ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat kiba mynta kiba long 6 phut kim biang , u khniang jingpang u lah ban iaid haduh 20 phut : Ka jingpule .
U Narendra Modi halor ki paralok jong ka NDA
Namar ka Magha Mela ha katei ka jaka mane blei , ka la don ka jingwan jong ki nongmane .
Ki don shibun ki daw balei ba ka elekshon kum kane kam long kaba jop .
Ki jingshah thombor pyrshah ia ka Tor ki dei ka bynta kaba treikam jong ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule kaba la pdiang sngewbha da ka Projek Tor hi .
La iehnoh ia ka mat jong ka jingkoit jingkhiah bad ka NRAI ka la don ha ka jingdum shaphang u Narang uba kit ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng sha ka jingialehkai Olympic .
Ka shna bad die ruh ia ki clinker kiba rit bad ki slag ba la khleh lang na ka tnum .
U briew u lah ban im tang da ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Kane ka jingialehkai kan long kaba sngewtynnad .
Kawei pa kawei ka bynta ka don ka jingkylla .
Uwei na ki nongpyndonkam Twitter u la kylli ia u Akhtar ban batai ia u rang ialehkai ka India u Rohit Sharma ha kawei ka kyntien .
Ngi iwei pa iwei ngi shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingiadei jong ngi .
La ong ba ka jingtep jong u Petros Bakhuid ka don beit hapoh ka duwan bah jong ka Basilica .
U director u la ong : Kaei ka jingmyntoi ban don ka Miss World ha khmat ka camera lada ngim lah ban pyni ia ka kum ka jinglong ba itynnad jong ka ?
Israel : ka dohnud jong ki jingsdang .
La ong ba ka dang wad ia ki lad ki lynti ban pyniasuk , da kaba pynpaw ba ka seng kaba la pra kam lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP kaba synshar .
Ka jingdon jong ki nongïoh penshon EPFO ​​kiba ïoh ïa ka penshon kaba T.1,000 shibnai ka long 7 lak ngut .
Ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India ka leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei
Kham hadien , nga la leit phai biang sha New Orleans , nga la ïasyllok bad ki Nongsakhi ha ka Ïing Hima bad nga la sdang ban leit na kawei ka ïing sha kawei pat , ban pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Hynnin ka sngi , baroh arngut ki la leit ban siat na ka hotel jong ki da ki kali ba kyrpang .
Hynrei kawei pa kawei ka shkor ka la sngap jar , bad kawei pa kawei ka jinglong ka la long kaba pyrshah , ia ki jingdawa ain jong ki .
Ka Bank Pyrthei ka don ia ka prokram jong ki Samla kiba trei kam .
U la iakren bad ki nongshong shnong hangta bad u la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Baroh ki la sngewsih ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray namar ba u la ithuh ia ka shnong Pathri kaba don ha ka elaka Parbhani kum ka jaka kha jong u Sai Baba , ka jingkynnoh kaba ki nongshong shnong jong ka Shirdi ki pyrshah jur .
Ka pyniaid ia ki prokram pule ba hapoh bad ba hadien ha ka liang ka kam shna dawai .
Ngim lah ban don ia kata shuh
Ka Anna ka la ong ba u Modi ne u Rahul Gandhi kim bit ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ki peptide ki long ki amino acid kiba lyngkot .
Hynrei ka don ruh ia ka khajna kaba duna bha , ki kali paidbah kiba rem dor , ki jain kiba rem dor bad ki jingbam kiba rem dor .
U Deepak Chahar u la pynliem ïa ki rangïalehkai ba ha khlieh duh jong ka West Indies kata u Sunil Narine , u Evin Lewis , u Shimron Hetmyer ha ki ar tylli ki ober ba sdang jong u .
Nga ai khublei ia ki doktor bad ka kynhun kaba sumar ia nga .
Ka sla jong ka kpoh ka long kaba krem ​​.
U Maulana Faizur Rahman Nadwi u director ka Jamia Islamiya institute u la long u Kongsan ha kane ka prokram .
Ka nongaiktien jong ka seng Congress . Ka dur jong ka PTI
Ka long ka jinglong kaba khlain bha .
Hynrei ngi pdiang ia ka rai jong ki paidbah , u la ong .
U Verma u la iathuh ha ka TOI ba ia kitei ki iing la thied lai ne saw snem mynshwa hynrei la pynrung kyrteng ha u bnai ba la dep .
Wat pyrshang ban pynsan ia nga .
U myntri ka Singapore u K . U Shanmugam u la khot sngewbha ia u Sh Amit Shah ban wan jngoh ia ka Singapore .
Kata ka long kaba bha ha lade hi !
Ha kane ka jingiakhun kaba dang iaid shakhmat u Kohli u la mih ban tied da ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ka 3rd Test ha Ranchi namar ba ka India ka la donkam ia u .
Ki la ong ba ki dang pyrkhat ban mih noh .
Ka America ka pynhap ia ki bom atom ha Hiroshima bad Nagasaki . Kut ka thma bah ba ar
Ngim kren shaphang ki tasel hangne ​​.
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la dep ban weng noh ia kata ka hukum da kaba pynbna ba ka long kaba beain bad kaba don jingthmu .
Ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BMGF ka long, kumba ka paw, kaba la pyntip da ki jingkynthoh na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki kynhun kum ka Swadeshi Jagran Manch. "
