U la ong ba ia ka BPO Industry ruh la pyllait na ki jingdonkam bapher bapher kynthup ia ka jingpynthikna na ki bank .
Ka Niew York : Ki Kot BP . pp . 288 .
Te phi dei ban iadei bad nga shwa !
100 tylli ki jaka sumar bniat Aam Aadmi yn plie ha Delhi : Sisodia
Ngi la thmu ban shim ia ki helicopter na ka Pawan Hans ltd . ha ka rukom ai wai na ka bynta ka jingthmu , la ong u Bassi .
Hynrei kam dei tang u slap .
" " " Phi don ka jaket ? " " "
U la kyntu ia ki pulit ban ujor mukotduma bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka iing ka sem jong u .
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka , baroh ki jingkhot telephone ki shah shim bai lutksan na ka bynta ka jingpyniasoh .
U DSP u Ram Kumar u la sdang ban tohkit .
U Milne u la tyrwa ba ia ki mar ba la sniew la shem ha kiba bun ki nuclei jong ki khlur , ym tang ha ki khlur ba rit .
Wat mynta ruh ki nongkyrshan jong u ki khot ia u da kajuh ka kyrteng .
Kane ka long namar ka histori jong kane ka jingiateh .
Ha kata ka por u Apollos u tip tang ia ka jingpynbaptis ba la leh da u Ioannis kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut na ki pop pyrshah ia ka jutang Hukum .
ka jinglong kaba sniew jong ka jaka ieng bus .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ‘ Kabir Singh’ uwei u nongthoh khubor u la kylli bunsien shaphang ki jingïakynduh hapdeng u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Nangta u la rep bad u kpa jong u , bad ha la ka jong ka pisa .
Ngi la ioh ia ki jingujor hadien kata ngi la kurup katto katne ki kot ki sla .
Ki tarik elekshon 2019 la pynbna da ka election commission jong ka ri India
Shongthait noh u Hurt Ambati Rayudu hadien ba la shah kyntait ha ka World Cup
Snem hadien snem hadien snem , ka long kaba phylla shibun .
Baroh kine ki jingtreikam la buh jingthoh .
Ka jaka kaba jylliew ka don ka bor kaba kham bun ban ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei haba la pyniasoh lang .
Kaba ar ka long ka jingtlot ha ka ioh ka kot jong ngi .
7 tylli ki thuk thuk kiba pyndonkam umphniang ha ri India
Ka Shehnaz Gill kan shah beh kam ha ka Sngi U Trai ?
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Samsung W20 5G
Haba ia don lang kum u kongsan u MP ka Bhubaneswar u Dr Prasanna Kumar Patasani u la ong ba ka iew kot ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban lum ia ki kot .
Ka jingphiah ia ka ri ha kaba ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan ki ia im lang halor ka nongrim jong ki niam ba la pyrshah jur da u Gandhi .
Ki jingrwai ki dei kiba pynlong ia ka phlim India kaba kyrpang na ka pyrthei baroh kawei .
Nga kwah ban pdiang sngewbha na ka bynta jong phi bad jong nga ia ka jingmih jong ka Jylla Libya kaba laitluid .
Ka AAP ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha Mohali ha ka 24tarik Nailar 2020.
Ki don ki jinghikai ban ioh jinghikai ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang jong ka niam Zion .
" Nga la tip shaphang kane ka phlim kumta nga la leh ia kane ka phlim ." " "
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong ki ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jingjia la sakhi da kiba ha iing ha sem .
Lyngba ka portal ki MSME ki lah ruh ban wad jingkyrshan na ka bynta ban ioh pisa .
U kpa jong ka Padmini u Pandharinath Kolhapure u dei u nongrwai ba tbit bha bad u nongtem Veena .
" Uwei u riewstad u ong : " " Ka long ka jingai khublei kaba khraw ia ki briew ban bat ia ka jingbha jong ki katba ki dang shong ha ki jaka bad ki longiing kiba sniew . " " "
Ki ar tylli ki bnai jong u Mars ki long u Phobos bad u Deimos .
Ha kane ka jingbishar la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki jylla kum ka Delhi , Maharashtra bad Tamilnadu ki la pynpaw ia ka jingbym lah jong ki ban pynlong ia ki eksamin Board .
Nangta u Patsha Byzantium u Justinian u la thaw ia ka buit .
Ka paw shai ba ki kot khubor kiba pynbna ia ki mar duma kim lah ban bam ia ka kti kaba ai bam ia ki .
Ka jingïakajia halor ka dak khaii kaba ïadei bad ki trai jong ka Burger King kaba don ïa kajuh ka kyrteng ha Mattoon , Illinois , ka la wanrah ïa ka jingmudui jong ka sorkar pdeng .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ki jingkhein jong ki phlim ha ka Twitter .
U Dhoni um shym la lah ban ïalehkai ïa ka Test kaba nyngkong ha kane ka jingïalehkai kaba mynta pyrshah ïa ka Australia namar ka jingmynsaw ha ka ktieh kti .
Kumjuh ruh ha ka jaka ka don ka phyllaw kaba rit .
La lap ki saiantis ia ki hynriew tylli ki khniang coronavirus thymmai ha Myanmar
Ka sekhon kaba nyngkong kam shym la phai sha jngai than , bad nga leh tang khyndiat eh ka kam halor jong ka .
Khlad U Nongtrei Odisha Na Ka Jingshah Sngi Hadien Uba U Iaid 300Km Ha Telangana
Na ka bynta ki nongbam dohkha , kane ka kylla long ka tynrai protein kaba bha khamtam .
U Amitabh Bachchan khlem artatien u dei u khlur ba pawnam jong ka spah snem .
Hynrei ka pisa kam shym la wan phai shuh .
La kha ïa u Satnam ha kawei ka shnong ba jngai ha Punjab bad u la ïoh ban ïalehkai basketball ha ka rta kaba dang rit bha .
Ngi la pyntip sha u President shaphang kane ka jingjia ruh kumjuh .
Ka sorkar India ka pynbor ia u Jeff Bezos CEO jong ka Amazon ban iakhun da kaba teh ia kawei ka kti shadien jong ka tyrpeng jong u .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ki nongpyniaid jong ki NIT ha ka por jong ka jinglong president kaba mynta .
Ki nuksa ba die jong ka zinc chloride ki ju don ia ka um bad ki mar na ka jingpynkylla um kum ki jingjakhlia .
Kata ka dei tang kawei ka jingjop jong ka Germany ha kane ka jingiakhun .
Kane ka dei ka pisa baroh kaba nga don ha ka pyrthei .
U Sindhu u la jop ia ka set kaba nyngkong katba u Wang u la thep ia kawei ka out .
Ka jingsiew kylliang ia ka jingleh kaba sniew ka long kawei kaba iaryngkat bad ka . Hynrei uno uno uba map bad pynbeit , ka bainong jong u ka shong ha U Blei .
Tang ka WhatsApp kaba pynskhem pura ia ki khubor na baroh ki briew kiba nabar , kynthup ia ka Facebook hi .
U Headmaster u Dr Jagpreet Singh u la pynpaw ka jingkmen bad ai khublei ruh ïa ki khynnah skul bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ha kine ki ar bnai ba la leit noh , nga la tih katto katne ka khyndew halor uta u nonglehbein .
Ka dei ka jingmut kaba don hapoh kaba iadei bad kumno ngi pyrkhat , bad kumno ngi iohi iwei ia iwei pat bad kumno kiwei ki iohi ia ngi .
Da kaba tieng ia ka jingim jong ki , ki la phai sha U Jisu .
Haba phi ialehkai , dei ban pule bha ia ki jingbthah !
Ha ki por bapher bapher khamtam ha ka juk rupa ba khatduh ki nong Ijipt ki la don ka jingiadei bad ka jingiadei khaii bad ka Babilon bad ka Elam .
" Lada don kiba pyrkhat ba u snem ba la dep u dei u snem ba la dep , ngi la pynshisha biang ia lade " " . "
Ia ka phang pdeng jong ki kynroh la phiah da ki jingker , bad ha kawei pa kawei ka kut jong ka kut la don ka iingsah kaba heh bha .
" Nga leit ban shaniah ba u Grail u la lap ia nga na ka daw bad ynda la dei ka por ngan sa tip kumno ban leh." " "
Ai ia ka list jong ki kot .
Kiba mynsaw kiba kynthup ia u pulit , ki la shah sumar ha hospital .
" " " Ki jainkup jong ki kim shym la sniew bad ki kjat jong ki ruh kim shym la tyrkhong." " "
Nga sngewbha ba phi la kylli ia kane .
" Bad namar kata ka jingleh survey online , katto katne ki vote ki la wan ha ka lynti jong nga bad nga sngew ba ka dei ka jingbakla jong ka kompiwtor bad kam don jingshisha ha lyndet jong ka ." " "
Tang shu ioh jingtip ki pulit shaphang ka jingbun briew ha iing sah jong u , ki la sdang ban leh bad pynpra ia ka .
Ka la ong , Ka sur jong ki samla bad ki samla pule jong ka ri India ka shah pynjah man la ka sngi .
Gujarat : U CM barim u Shankersinh Vaghela u thmu ban pynïasoh sha ka NCP na ka bynta ban pynthymmai ïa ka saiñpyrthei .
Kane ka kynthup ia ki jingeh ba ki Pulit ki iakynduh hapoh ki jingpynbeit ba mynta .
“ Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u ”, la thoh u Rajnath Singh ha ka twitter jongu .
Namarkata , ia kine ki DL neuron la shem kyrpang tang ha ki jingpynheh ia ka shyntur bad ka shyntur hapoh ka sniehdoh .
U la hikai ak phlim la slem bha .
Ha kane ka shi taiew ba la dep , ka jylla ka la nang kiew palat 22 000 ngut ki nongpang thymmai .
U Jaydev Unadkat ba mih 0.
U Jhulan Goswami u dei ka jingsarong jong ka India , uba ka jingthep bol ba phylla jong u ka ïarap ïa ka kynhun ha ki khep ba kongsan .
Ki bill ba la kyntait kim lah ban iehnoh .
Ka la ak ruh da ka aktor Kiara Advani ha ka bynta kaba kongsan .
Ha ka hukum jong ka , ka ïingbishar ka la ong ba ka tnat treikam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar bniah ïa ki kot ki sla ba la buh ha ki 50 tylli ki tnum ba la khang ha ka kamra , kaba la buh ruh da kaba khang .
Ki kompeni ruh teng teng ki pyniapher ha ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet na ka bynta ki jingthmu ain bad ki jingpynbeit .
" " " 1 . U Blei U la thaw ia u briew kum ka dur jong U hi , U la thaw ia ka kynthei kum ka dur jong U hi kumjuh . " " "
Bun ki kynthei Khristan ki iohsngew ia kine bad kiwei kiwei ki jingkren na ki tnga kiba pyrshah ia ki .
Hynrei kane ka long thik kumba ki katto katne ki paralok jong u apostol Paul ki la leh kumba 1 900 snem mynshuwa .
Uei u Joint Secretary ?
Ka TANGEDCO ka la tyrwa ban pynkylla ia ki line HT bad LT kiba don ha jrong sha ki HT bad LT kiba don hapoh khyndew ha ki shnong kiba don ha rud duriaw kiba lah ban shah ktah ha ka eriong kum ka Cuddalore , Nagapattinam bad Velankanni ha ka rukom kaba ryntih .
Nga donkam ia baroh hangta , nga la ioh ?
Ia kiba la shah kem la pyni ha khmat u majistor ha ka sngi U Blei .
Ki nongïohi ki la thaw ïa ka bynta kaba treikam ha ka imlang sahlang kaba mynshuwa , bunsien ki shakri kum ki nongai jingmut , ki lyngdoh bad ki nongbishar .
La ong ba ki long ki paralok kiba bha iwei ia iwei pat .
Kitei ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Abraham Khan Joy uba la kha ha ka 27tarik Naiwieng 2016 ha Kolkata .
Ka jingjop ka la ïarap ïa ka kynhun ban kiew sha ka kyrdan kaba bud jong ka Semifinal jong ka lympung ïalehkai Hockey World Cup .
Namar phi tip kumno ko ka tnga ba phin lah ne em ban pynim ia la u tnga ? lane kumno phi tip ko u briew ba phin pynim ne em ia la ka tnga ?
Weng noh ka Airtel ia ka jingsiew roaming ha ki call bad ki data
Ka jingkhein jingdiah ka lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka gseb . org . hapoh .
Ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka por thaw , u tip bha ia ka thong ne jingthmu jong u na ka bynta kata ka sngi .
Ki la pyni ia ka jingstad jong ki da kaba ki la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka jingiakop iasaid ha ka telebishon jong u snem 2001 bad 2003 .
lane u briew uba mynsaw ka kjat lane ka kti kaba mynsaw , .
Ka SouriaLi ka dei kawei na ki sienjam kiba bun ha ka lynti jong ka Syria sha ka jingangnud jong ka ban long ka ri kaba burom ia ka hok , ka jinglaitluid bad ki hok longbriew manbriew kiba kongsan .
U Patel u kam ba um tip ia ka kyrteng jong u sohjew , khamtam eh ia ka jingkam jong ka PepsiCo .
Ki briew ha Zrich ki ngeit aiu ?
Ka kynhun jong ki nongleh kam sniew , ka la paw ba ki dei ki briew jong ka KGB kiba phong da ki jain paidbah .
Ka kamra shet kaba dap da ka lain jong ki sink hapoh ki mirror .
Ki jingïapher hapoh ka TDP jong ka Vijayawada
Ka tnga banyngkong jong u ka Evelyn Mase ka la kha ia u saw ngut ki khun .
Ki iarap tang ban pynlong ia phi kiba koit ba khiah hynrei ki pynshisha ruh ba ki long kiba myntoi ia ka sniehdoh .
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology la iathuh ba utei u jumai u la khih haduh 4 . 6 ha ka Richter Scale ka la hiar ha ka 16 Km ESE jong ka Rohtak ha Haryana ha ka por 21 : 08 baje mynta ka sngi .
U Virat Kohli un long u nongmihkhmat jong ki bor pahara khappud
U Khadse uba la mih noh na ka BJP namar ka jingbitar , u la thombor biang sa shisien ïa u Myntri Rangbah barim ka Jylla uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis .
Ka sorkar ka la ioh ia ki vote na ki lai ngut ki MLA jong ka Goa Forward Party bad lai ngut ki MLA jong ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad kumjuh ruh ki lai ngut ki MLA shimet .
U la pyndep ia ka jingpule na ka tnat pule dawai jong ka skulbah Dhaka .
Hato nga la thep vote ha ki elekshon ba la dep ?
Ka riti synshar jong ka BJP ka ailad ia u president jong ka ban shakri arsien ba pura lynter kaba long lai snem kawei pa kawei .
U Tom u ud da ka jingsngewsuk ba ka jingsawa ka la jah noh .
Ka jingduh noh ia ki dieng ha ka dewbah India ka la pynkylla wat ia ka jinglong ka suinbneng , ka la pynduna ia ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka hynrei ka la wanrah ia ka jingshlei um ha kiwei pat ki jaka .
Uwei u briew u la shah kem , la ong u heh ka DRI .
U Manoj Bajpayee u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
Na ka bynta ki aplikeshon online lah ban siew ia ka bai lutksan online .
Ka long kaba khraw , ba U la ai por ia u , ka circus kaba bha ka donkam ia ki mrad !
Ha ka snem 1852 la thung ia u Krishna Mohan kum u professor jong ka Oriental Studies ha Bishop 's College ha Kolkata .
Ka India ka don ha ka lynti ban jop ia ka series .
Ka jingkiew stet jong ki jingshah thombor ha iing ha sem
Ha kane ka ELCOSEZ la ai jaka 259 akar ha ka rukom ai wai sha kine ki kompeni harum : .
" Ki pulit ki dei ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew " " ka la ong . "
Bai jong ka jingrwai tynrai Punjabi .
Ka jingïakhih ka ai jingmut ar tylli ki bynta kiba ïapher .
Bad ngi dei ban peit shabar jong ka sla bad ban iakynduh ia ka jingshisha ba ym don uwei ruh na ngi uba long uba phi lah ban iohi .
Ïa kawei ka 2nd Mega Food Park la mynjur da ka tnad ha Dewas district jong ka jylla Madhya Pradesh kaban long kaba la khreh ha kine ki 24 haduh 30 bnai ban wan .
Ka Green Rock , ka trustee jong ka Green Stone Trust ka la buh ia ki katto katne ki jingbei tyngka ha India bad kam ju pynlong ia kino kino ki kam khaii beit beit ha India .
Ka la dei ban long ha une u bnai .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat lah ban tip .
Ym tang kane , hynrei ngi don ruh lai tylli kiwei pat ki projek kiba dang wan .
" " " Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u Imtiaz Ali, u Rajkumar Hirani bad ka Zoya Akhtar ", u la ong . "
Ka Wikileaks ka la antad ba bun na kine ki jingkylla ki lah ban mih na ka jingjia kaba la pynbna paidbah bha shaphang u James Yee .
Kum ka iing jong u Sarnath .
Ka dog squad jong ki pulit ka nongbah Delhi ka ioh 30 ngut ki dkhot thymmai .
Nga shim ba ka long ka kam ain na ka liang jong nga ban siew ia ka khajna jong nga ha ka por .
Kiei te kine ki nongrim ba kongsan ?
Ka pyni , pynkylla bad pynmih shabar ha ka dur jong ki dieng phylogenetic .
Uwei u la khlad , saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka Classic Signals 350 kaba thymmai kum ka jingburom ia ki shipai India .
Baroh kaba ki la lap ia u ka long tang ka jain phatok kaba la rben, ka sabon bad ka nar maw kaba la rim kaba la jan sniew haduh ka tduh jong u.
U Mark Zuckerberg , u nongthoh khubor u la kylli ia u ia ka jingkylli shaphang ka jingpynmih khubor .
" " " Ki nongsynshar Hoysala ruh ki la kyrshan ia ki kam shna dur babha da kaba pynshlur ia ka thoh ka tar ban roi ha ka ktien Kannada bad Sanskrit " " "
Ka heh jong ka DCW ka Swati Maliwal ka la ïakren ruh bad katto katne ngut ki samla pule kynthei ha katei ka kolej halor katei ka jingjia .
Ka por , ka jingstet bad ka jingjngai : 2 tylli ki jingkylli .
Hadien kane ka sienjam u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam kum u Deputy CM ka Maharashtra hadien kane u CM u Devendra Fadnavis u la ai ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ka dor jong u sohjew ha kiba bun ki jaka ka la palat ia ka 100 shi kg .
Haffner nga don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi , u la ong . U lah ban leit sha la iing .
Ia ka ASEAN la seng ha ka 8 tarik u August 1967 ha Bangkok da ki phra tylli ki ri kiba long ki dkhot tynrai kata ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , bad Thailand .
Kaei kaba kongsan mynta ka long ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki commissioner ka GST jong ka jylla Maharashtra , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , West Bengal bad Punjab ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Balei ki wan sha ngi ?
Palat 45 000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
La rai ba ia ka jingmyntoi ba la ai na ka bynta ka por bym lah ban ioh yn ioh biang da kaba ot 50 percent na ka pisa na ka penshon man u bnai jong ki nongioh jingmyntoi .
Bun ki nong Canada ki la trei shitom ha ka kam wad bniah naduh ka snem 1939 .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki briew ka long ruh kaba donkam ban pynkhlain ia ka jingshakri rel .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ia kane na uwei u bahaïing hasem jong uwei u samla pule uba don ha katei ka madrasa ha katei ka por .
Ngi la long ka kynhun kaba kham bha ha ka kylla miet .
Ki khlem pyrkhat ba kum une u briew uba tbit bha un rung ha ka kam D .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pyllait ia ki jingkhang khyrdep ha ka rukom kaba lyngkot .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka NFDC kaba la pynmih ia kane ka phlim .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi . " " "
" " " Da kaba pynskhem ba donkam ia ka tnad bor ding kaba khlain na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ngim lah ban pynduna ia ka jingduk lada ngi long kiba duna ha ka bor ding . " " "
" 3 Ha ki Hebru 10 : 24 , 25 , la sneng ia ngi ban ialum lang khnang ban ia pynshlur iwei ia iwei pat " " khamtam eh " " ha kine ki por kiba ngi im . "
Ka dur ba la buh ha ka Instagram da u Arjun Kapoor .
Ka jingiateh kan ai ia ka jingshong suk ha ka khajna sha ki nongshong shnong jong ka India bad Lithuania bad kan pynsuk ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingialeh ka byrngem ban pynduh ia ka jingsangeh thma .
Kane ka long ka jingkyrmen ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhang khyrdep ïa ki karkhana shna tiar kum ka Hotline , Cimmco bad ka Grasim Gwalior .
" " " Kiba donburom , ka ri India ka la shah jied ha ka dorbar jong ka United Nations ha kane ka por kaba donkam bha . " " "
Ha kine ki 24 kynta kiba la shah sumar ki long 5 786 ngut bad ka tally ka long 85 777 ngut .
Ka High Court , ha ka sngi U Blei , ka la hukum ia ka EC ban ai ia kane ka jingpynrung kyrteng jong ka seng .
Hynrei ki jinglum jingtip jong ka ki nang duh noh suki suki .
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Ngi iathuh ha phi shisha katto katne na ka jingiathuhkhana shaphang u Moses bad u Pharaoh na ka bynta ka jaitbynriew kaba don ka jingngeit .
Balei ym don ha kano kano ka nongbah India ?
Ka jinglong ba sngewthuh jingmut ka long ka dak jong ka jingstad ba kynja Blei .
Sngi Republic ba nyngkong eh ha ri India 1950
Napdeng jong ki 47 percent ki dei ki shynrang .
Lah ban thew ia ka da kaba pyndonkam da ka cuff rubber kaba lah ban pynhiar mynsiem , kaba la pyndait sawdong ia ka kti kaba shalor bad kaba la pyniasoh bad ka tiar kaba buh jingthoh ia ka jingkhluit .
Ki nongrim jong ka jingpynmih bor ding bad ka jingpynkhluit ia ka distrik da ka bor nuclear ki long kumjuh kum kano kano ka rukom pynmih bor ding thermal .
Ka jingmih , kaba kham bunsien yn pynbna ha ka 16 tarik u September .
Ka AIMPLB ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kham mynshwa haba ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia ka kyndon 377 ha u snem 2009 .
Ban phone ia ka jaka , phi hap ban dial tang ia kita ki dak .
Ka jingmih ka long kaba bha shibun .
Ki jinghikai kin sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Iaiong 2019 .
Ka jingdheng kali kaba sniew ha ka surok kaba sniew
Kine ki long ka Uttrakhand , Uttar Pradesh , Haryana , Chandigarh , Punjab , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
" Ka jingpyrshang jong ngi kan pynkhreh ia ki samla jong ngi na ka bynta ki kam ki jam ha ka lawei bad kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba sdang ha ka pyrthei ," " u la ong . "
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka Connelly ka la ioh ia ka khusnam ksiar , ka khusnam Academy kum ka nongak ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan , bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan .
Hato ka Korea Sepngi ka long ka jingma kaba shisha ia ka US ?
U Modi u khmih lynti ia ka jingialang jong ka G20 kaba iadei bad ka jingmih
Ka rukom kit mar jong ka ka long ka hemoglobin , ka protein kaba kit ia ka lyer oxygen .
U Musharraf u la ong : Em ym pat .
Ka iing dorbar ka la kyrpad ia ka Centre ban weng noh ia ka ordinance jong ka ha kaba iadei bad kane .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , U ju ai jinghikai ia ki briew .
Ka jingshakri ka la long ka histori jong ka ri jong ngi bad ban don ka jingsngew ban shakri .
Hynrei kiar na ki jingbam fad kiba lah ban long kiba ma . Ki kmie ki kpa , iada ia ka koit ka khiah jong ki khun da kaba iarap ia ki ban ioh ia ka jingsngewtynnat ia ki jingbam kiba tei met .
Ka jinglute kaba kum kane ka jia halor ka Mexico ha kaba ki nongleh kam sniew ki pynhap ia ki pisa da ki million tyngka halor ka Mexico , nangta ki jah noh shapoh ka Krem jong ki Sniang .
Ka thma ktien ka la mih hapdeng jong ki katto katne por .
Ha ka jingshisha kim don por ban leh kumta .
" " " U la don ka jingpang dohnud ."
Shaphang kaei ngi dei ban long kiba jied , bad da kaei ngi dei ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ? Ka balang Khristan ka kiar na ki kyntien kiba pynmynsaw kiba saphriang kum ka jingpang sniehdoh .
Ka pynkut da ka lynnong shaphang u Tarzan jong ki Apes jong ka snem 1912 namar ba u nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana u dei , katkum ka jingong jong ka , u shynrang uba khatduh eh katkum ki jingthew jong ka America lieh jong ka snem 1912 .
Ka England ka la rekod nyngkong eh , ka la hap noh tang 14 ron .
Bad kane , ki kynthoh , ka dei ka jaka ba dei ban shem ia ka jingbakla .
Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawars u la iehnoh ia ka kam , la ong u Fadnavis haba pynbna ia ka jingthmu jong u ban iehnoh ia ka kam .
Ia ka projek wah la pynbna kum ka projek jong ka ri bad ka Centre ka hap ban kit ia ka jinglut .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla U Blei Uba donbor kam dei tang shaphang U Jehobah kumba long ka kyntien U Blei Uba donbor baroh .
Ki riew pawkhmat kum u Divya Dutta , u Onir bad u Apurva Asrani ki la leh pyrshah halor ka jingduh noh ïa ki nongbud ha ka shi miet .
Na ka bynta kiba bun mynta , ka jinglum ia ka spah ka dei ka thong ha ka jingim .
Balei ngi donkam ia ka waitlam bakhraw jong ka jingngeit ?
Uwei u nongleit jingleit na katei ka liengsuiñ u la lah ban shim ïa ka video jong katei ka jingjia bad u la sam ïa ka ha ka Twitter .
U CM u la batai bniah ia ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar jong u ha UP .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng u kyrtong ka BJP u Vishal Nehria bad u kyrtong lehnoh u Rakesh Kumar uba iakhun kum u Independent .
Hynrei ki bank ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kaba maramot bad pyntreikam ia kine ki mashin .
Ka jaka pynpoi lieng ka la shah pynjot lut .
Dei hangta ba nga tip ba nga ieit ia u .
Haba u Dutt u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki paralok jong u ha ki 10 haduh 12 tylli ki traktor , ki nongshong shnong ki la pyrshang ban khanglad ia ki ban shim ia ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki donkam ruh ia ka por ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad kiwei pat .
Hynrei , peit ! U Jisu u kdew , kaei kaei kaba kham palat ban ia u Solomon ka don hangne ​​.
Nga la kular ia u A ' ba ngan pyllait ia u khun masi .
" U la ong ruh " " Ka kolshor jong ka Congress , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ki kam runar , ka jingbamsap bad ka rukom iateh kular " " ki long ki hynriew tylli ki C " " kiba pynjot " ia ka lawei jong ka Karnataka ."
Hynrei ngim shym la ioh kiwei pat ki dak na u .
U myntri ka tnad pla tyngka , ka tnad iada ri bad ka tnad korporate u Arun Jaitley .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Murshidabad Medical College and Hospital ha Baharampur .
Kaba kham bun na kata , khublei shibun .
Ka jaka pule kaba bha tam na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka jinglong tymmen .
Ngi la leit peit phlim .
Ym shym la siew bai lutksan ia u .
U la ong ba ia ka jingpynheh ia ka steshon rel Ayodhya ruh yn shimkhia nalor ka jingtei ia ka jaka ieng bos pyrthei ha katei ka sor .
" " " Baroh ki tiar ba pyndonkam paidbah la pynduna na ka 28 percent sha ka 18 percent ka dor khajna . "
La pyni ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha da ki kynhun bapher bapher jong ki pulit , BSF , CRPF , ITBP , Punjab Home Guards , NCC bad ki kynhun NSS .
Ka don ruh ka jingkylli ban buh kyrtong myntri rangbah pyrshah ia u Narendra Modi ha kaba ka Congress ka kwah eh ia u Rahul Gandhi .
U la ong ba ka jingsted jong ki kam ka long kaba ym lah ban pynhun .
Kane ka jingjia ka la jia ha khmat ki pulit .
" 5 Ym slem shuh la kylli ia ki Nongsakhi kiba shlur kiba shong ha ki dewbah bapher bapher , " " Kaei ka jinglong kaba phi khein kor eh ha u rangbah ? " " ".
Hadien ka por , ka Jodi ka la iakynduh ia ka Mandi namar baroh arngut ki dei ki nurse . Ka Mandi ka la sngewbha ban jubab ia ki jingkylli jong u Jodis .
Sirsa : Ka jingpang Dengue ka dang bteng ban pynshitom ia ki nongshong shnong jong ka Sirsa ha kaba ka jingpang ka nang kiew man ka sngi .
Ngam shym la pyrkhat ba uno uno un leh kum ia nga .
Ka seng Telugu Desam bad ka Congress ruh ki la thoh sha ka tnad elekshon da ki jingujor kiba kum kine .
Ka kaiphod jong ka ri , nyngkong eh na ka jait jong ka , ka pynshong nongrim ia ka jinglah ban pynthymmai jong ki kompeni India ha kaba iadei bad ki kam thymmai , ki tyllong jong ka jingpynthymmai , ki jingiadei bad ki jinglong kiba ktah ia ki kam thymmai .
" la kyrmen, la pynlong ia u ha ka liang jong ka Palmyra." " "
Te ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
Ki la shu iehnoh ia ngi baroh ha ka jingdum, la ong u Fleming ha ka jingiakren bad ka kot khubor.
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , u Modi bad ka Hasina ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki kam ba ïadei bad ka jingïada .
U Shreyas Gopal u la pynhap ïa u Kohli , u De Villiers bad u Stoinis ha ki jingïalehkai ba bud ryntih .
Bake khlem da tap ha ka oven
Ka pisa ba la thep ha ka pisa ai jingsumar paidbah kan iarap ia uwei ban sumar ia ki jinglut jingsep ha ki snem shongthait .
U Simak u la ong ba ka jingkmen jong u kum u coach ka la nang kiew tang bad ka por kaba u la pynlut bad ki nongialehkai India .
Ki don 2 tylli ki skul rit bad kawei ka ophis post ha ka shnong Chakwara .
Ka jingkhein kaba mih hapoh ka sniehdoh .
Donkam ban ai khublei ia u PM Modi namar ba u la lam khmat ia ka Ayushman Bharat .
Naduh hynriew baje mynstep haduh hynriew baje mynmiet .
Ki pulit kim pat leh ei ei haduh mynta .
Hynrei ka jingpher jong ki jingtip bad ka jingbun ki jingthoh ka pynlong ia ka kot kot jong u Ashurbanipal ban ioh ia ka nam kum kaba khraw tam ha ka pyrthei hyndai .
Ki hospital ki dei ban sdang ban ïatreilang bad ki nongsdang ha ka liang ka telemetric bad ka robot khnang ban long kiba la pynkhreh ban ïakynduh ïa ki jingpang khlam ha ka lawei .
Ka nongïalehkai jong ka Star India ka P V Sindhu ha ka sngi Balang ka la ong ba ka kwah ban pynkylla ïa ka rong jong ka takma Olympic jong ka na ka rong rupa sha ka ksiar ha ka lympung ïalehkai Tokyo 2020 .
Haduh katno ki shipai jong ngi kin iai shah pyniap kumne ?
U dei u nonghikai ba la tbit bha ha ka MIT bad u nonghikai ba kyrpang ha ka LSU .
U myntri rangbah barim ka Arunachal Pradesh u Nabam Tuki u la shah pynngat ha ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap .
Ki mynsiem jong kita ki million ngut ki kynthei kiba la sngewsih ki lah ban ong lehse Wat klet , Ko Syiem jong phi u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad O !
Kane ka dei ka thup jong ki tnat treikam jong ki ri Korea shathie .
Phang ding ha skul
Hynrei ka dang don ha ka jingbishar bniah ha khmat ka sorkar .
Dang shen la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka Facebook jong u kaba sawa kum ka bym iahap bha bad ki jingmut jong u nongthoh blog .
Ia kane ka madan ialehkai Tennis kaba lah ban shong kumba 7 hajar ngut ki nongpeitkai ha Nungambakkam , Chennai la tei ha u snem 1995 ha ka jinglut kaba Rs . 7 . 50 klur tyngka .
Ka Asha bad ka Lata ruh ki la rwai lang .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ïakynduh ïa u Syiem Saudi Salman bin Abdulaziz shwa ba un leit phai noh .
Kaei ka note jong ka Penny ka ong ?
Pyrkhat kumno la pynbiang ia uta u kpa uba thymmai uba lah ban ianujor bad u Adam uba janai .
Pyllait paidbah ia ki kam pynroi ha Ghaziabad Uttar Pradesh Myntri Rangbahduh ka ri u myntri rangbah duh mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki kam pynroi ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh bad u la plie paidbah ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ngan iai bteng ban leh ia la ka kam .
Kiba bun ki sorkar jylla khamtam ka West Bengal bad Kerala ki la thombor ia ka Centre halor kane ka jingleh .
Ka jingshim credit ha ka por ba bun kam ka long kaba heh .
" Ka jingpynbna ka thoh ruh kumne " " La bthah ruh ia phi ban ai kyrteng ia ki nongleh ia kum kine ki kam thombor kiba dei jong ka seng jong phi . "
Ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit bad ki nongieit mariang ki shem hangne ​​ia ka lad kaba suk ban ioh ia ka network jong ki lynti bapher bapher .
Ka Irish Draft ka don ia kine ki jinglong baroh bad kumta la wad shibun ia ka .
ha kaba u dei u dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei ha ka sngi ba la jied ia u kum uta u dkhot , yn niew ba u dei na kata ka seng sain pyrthei .
Ha ka 2 tarik u Feb 2012 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pyndam noh ïa ki laisen UAS ba la ai ha ka 10 tarik u Nailar 2008 bad hadien jong ka .
Kiei ki jingmut jong phi halor kane ka mat kyrpang ?
Katba kiba bun ki nong Qatar ki dei ki Sunni , ki Shi’ a Muslim ki leh laitluid ia la ka jong ka jingngeit .
U Blei um dei tang uno uno u briew . U dei uba long trai ia kiei kiei baroh .
Hooid , ym baroh ki jingkwah ki long kiba bakla .
Hooid ka long ka jingsngewsih ia ki bym ngeit .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la kurup 20 tylli ki soh pop na ki .
Bad ka jingmih ka lah ban long kaba khraw .
U Nongmudui u la kynnoh ba u Nongmudui bad arngut kiwei pat kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka kot kaba biang ha kaba iadei bad ka jingsah jong ki ha India .
U don ha ka jingmut jong ngi , un long beit .
Ka rai halor ka kynhun kan sa shim ha kine ki ar sngi ban wan .
ka jingdih ia ki jingbam kiba biang bad kiba la tehlakam ryngkat bad ka jingdih ia ki dawai .
Nga la dep kdew ia ka ha kane ka column mynshuwa .
U David Warner u la ai burom ïa ki nongtied bol jong u na ka bynta ka jingïalehkai bowling jong ki pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore hadien ba ki la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ki ha ka IPL .
Ka jingim briew ka sdang naduh ba kha khun .
Ki arngut ki dang leit wad bniah ia ka Tuscany , Italy .
U Trump na ka liang jong u u la kyntait ba u la ong ia kane .
U Nader uba batai ia lade kum u nong Arab uba la san la rangbah ha Beirut u kdew kumne : .
U Holmes u la shim ia ka lyngkhot kot na ka pla jong u .
Ka jingbthei bom ha ka U . N .
Ka komishon kam shym la mynjur ruh ba ka jingdon ia ki briew kiba pawnam ha ka komiti jied ka mut ba kim lah ban leh bakla .
Ka jingialang ka la iaroh ia ka jingpyni ba la pyni da ka kynhun shipai kynthei jong ka CISF .
Ka lane kaba iadei bad ka jingplie kaba rit ha ka shyieng .
Ka jingiap ka la nang hiar bha naduh kata ka por .
Kum ka nuksa , ki fund ba iatreilang ki thep pisa ha ki equity .
Haduh u snem 2018 , u rangïalehkai ba dang shen eh ban ïoh ïa kane ka jingjop u dei u Bilal Asif .
" " " Uta u briew uba la sngewsih ban iohsngew ba u khun jong u para marjan u la shah pynrung ha ka skul kaba bha u la ong , un ym pass satia " " " "
" " " Paralok, ka jingiadei jong ka India bad ka Uganda kam dei kaba thymmai ." " "
Ïa kane ka MoU la soi da u CEO , GeM ka Talleen Kumar bad ka Principal Secretary ka tnad MSME bad ka jingpynkyntiew ïa ka jingshalan shabar ri ka Navneet Sehgal ha ka 25 tarik Nailar 2020 .
Ngam tip shano ngin sa poi .
Kane ka long shisha ka jingpynlong kyllum .
Ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha ka por ba leit jngoh da ka um ba la pynkhluit ban rung sha ki thliew sniehdoh bad ki ar tylli ki slip lyngba ka lynti sniehdoh hapoh ka gland ban leit shabar .
Lai snem shiteng hadien ba u la mih na Venice , haba u Marco u la dap kumba 21 snem ka rta , la pdiang sngewbha ia ki Polo da u Kublai ha ka iing syiem jong u .
Baroh ki la ioh 24 tylli ki jingtyrwa .
Ki don haduh 5 lak ngut ha ka jylla , u la ong .
Ia ka por ban pynlong ia kane ka prokram yn sa rai shen , u la ong .
Ka iing ka long kaba rit bad kaba jylliew .
Ka Delhi Metro ka treikam mynta ha ka lynti kaba jngai kaba 327 kilomitar bad kaba don 236 tylli ki jaka ieng kali .
Kumba ka long mynta ka por khaii ka long naduh ka por 9 : 55 baje mynstep haduh 3 : 30 baje janmiet .
Bad da kaba thoh ia ka prokram kompiwtor , phi lah ban ioh ia ki jingpynkylla bapher bapher jong ki curve bapher bapher , kiba nang kham jan sha kawei ka unit square , hynrei kim ju poi satia shata .
Shuh shuh dang shen ka Pakistan ka la pynjari ia ki shipai ha shilynter khappud .
Ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng ha ka jylla .
Watla ka jingwad bniah ka kynthup tang ia ki kynthei hynrei ka jinglap ka lah ban iadei bad ki shynrang ruh kumjuh , u la ong .
Ka velvet na ki bniat jong ki blang bad ki elk , ki dkhot met ba pynkha khun jong ki seal bad ki blang , ki kulai duriaw ba la tyrkhong , bad wat ki khun blang baroh ki long kiba la wad da ka jingkwah .
Hynrei baroh ki jingiathuhkhana jingieit ki dei ban poi sha kaba kut .
Katto katne na ki briew ha ka thain Patiyakhali ki la ud , wat ai ba ka dam kan leh ia kata , ialehkai ia kata .
2016 Ka jingbuh kyrdan jong ki nongbah kiba don 73 million tam ka jingbun briew ba la jurip
Hadien kata ngin sa shah pynbor ban wan ha ka lynti .
Ka jingsynshar Fascist bad ka phlim kawei ka tynrai jong ka jingsngewkhia kaba bteng na ka bynta u Mangleshji , bad kawei pat ka jingsngewtynnad kaba neh , kum ka jingrwai .
Ki kyrteng jong ki nongshah pyniap , ki rta bad ki tarik jong ka jingiap ki paw katba phi dang iaid halor ka map jong ka Syria .
Ha kane ka sngi yn don lang u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , u Sushil Modi u myntri rangbah ka jylla bad ki myntri ka sorkar pdeng u Paswan bad u Upendra Kushwaha .
Hynrei hadien ba ka la bishar bniah ia ki sakhi , ka iingbishar ka la lap ba ka donkti .
Kine ki projek ki dei ban long kiba suk bha ha kaba sdang .
Kumjuh ruh ki don saw lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ki dukan , ki dhaba bad ki kam rit kam ria .
Ngim shym la pynstet ia ka ne kylli jingkylli ia ka .
Hynrei ia ka plan ym shym la pyndonkam .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban thied :
Kumno phi pyrshang ban sumar ia kito kiba don ha ka kynhun jong phi bad ban iarap ia ki ha ka kam ialap ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat ong u IIC jong ki pulit ka Balichandrapur u Sukant Patra .
U la iaid 650 mer da ka kjat bad u la shong ha ka tyllong jong ka wah Yamuna hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Ka daw jong ka MMND kam pat lah ban tip .
Ia ki candy la shna ha ki dur bapher bapher .
" Ka kyrteng 'Mandaean' la ong ba ka wan na ka ktien Aramaic manda kaba mut " "jingtip " ", kumjuh ruh ka ktien Grik gnosis."
Mynta ngi poi sha ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai ha kaba ka khubor bad ka bor jong ka Ktien U Blei ka la jan ban ktah jur ia ka imlang sahlang .
U Sonu Sood U Pynmih Ia Ka Jingmaham Pyrshah Ki Scammer Kiba Dup Ia Kiba Duk , Sam Ia Ka Khubor Na Ka Bynta Jong Ki .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingbun palat ka jingkhia ka pynkiew ia ka jingma jong ki 13 tylli ki jingpang cancer bapher bapher ha ki samla rangbah .
Ki dor jong une u jait soh ki la hiar 27 percent sha ka T. 8 hajar shi byrni kaba 50 kg ha u bnai Risaw 2018 .
Ki dur ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba suk ban ioh , kaba rem dor , kaba treikam bha .
Ha ki katto katne ki jaka ki jaboh ki bthei ha surok ruh .
Ka ioh ka kot jong ka ri , ha kata ka por , baroh ka la hiar dor .
Kaei ka daw jong kane ka jingthmu ban siew kylliang , ka dei ka jingkylla jong ka phlim .
Ngam lah ban kynmaw ba nga la ioh kano kano ka jingai khublei ne jingieit na ka . Ka jingpynsan pynrangbah ia ngi kam dei tang ka daw jong ka jingbymshngain .
Ka kaiphod kam shym la kdew ia ka jinglong ain jong ki tiar ban iaid lait .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Justice Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ki la mynjur ïa kane ka hukum ha ka jingujor ba la mudui da u TS Genco .
Hynrei u Sardar u la jubab , Hooid em , ngan leit bud ia phi .
Ka dei kaba heh tam ha ka shibnai haduh mynta , mynta u snem .
Ki khlur jong ka phlim u Robert De Niro ha ka jingialam bad kumjuh ruh u pynpaw ia ka jinglong jong u Martin , u Joe Pesci bad ka jingpang Cathy .
Balei phi shong baroh shilynter hangta ?
Ka long kaba eh ban ong kano kaba kham bha .
Ka Germany Mihngi ka la don bynta ha ka tnad treikam ba kongsan bad ka tnad wad bniah jong ka jylla , ki ar tylli ki tnad kiba pawnam bha na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Hato nga dei ban ong ba phi long ki bym don kam ?
" Kine ki kyntien kin sa pyndep ha " " ka jingkut jong ka pyrthei . " " "
" " " Kumjuh ruh ia ka khubor Ek Omkar la pynsawa ha ka liengsuin jong ka Air India na Amritsar sha London " " la bynrap shuh shuh u Modi .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la don ki jingpynbeit ba kyrpang ban pynthikna ba kin ym mih ki dur na ki jingkhawai .
Ki doktor ki la ong ba ki shyieng jong u khynnah ki la mynsaw jur .
Ka jingkhot jong ki ia lade ka lah ban iarap ban pyniakhlad ia ka balang ha ki kynhun .
Kiba pyndap ia ka jinglehkai sngewtynnad ki long ki aktor u Rana Ranbir , u Binnu Dhillon , u Rana Jung Bahadur , u Jaswinder Bhalla bad u BN Sharma .
U ryngkat bad kiwei pat ki nongialam .
La sdang ia ki lad ki lynti bapher bapher da ka tnad ka koit ka khiah , kum ka jingsumar kaba bun .
U Berroteran u sah ha ka nongbah Granada bad mynta u trei ha ka kam shna dur ia ki web , hynrei u dei u nongdro dur da ka kam .
Da kane ka phlim , nga la ioh lut ia kiei kiei baroh .
Ka thma hapdeng kaba bha bad kaba sniew ka la mih .
U Joby George u la pynpaw ruh ba u la shah tyrwa T.7 klur tyngka da kawei ka jaka peit phlim na ka bynta ka phlim jong u kaba long Kaval , kaba ak U Suresh Gopi .
Kaei kane ka mrad ? KI MOUFLON ki dei ki jait langbrot khlaw kiba lah ban shem ia kiba ha iing ha sem jong ki ha kylleng ka thain duriaw bah .
Ka nongrim linear jong ka kolshor shon
U la ong ba ngi don ka jingeh kaba khraw ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki samla pule jong ngi .
Hynrei la ai jingbit ia u myntri ka tnad pynroi sor jong ka West Bengal u Firhad Hakim ban leit sha ka jingialang jong ka Denmark .
Ka jingmih ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingbishar bniah ia ka jingkhein pisa .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh haba bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u , ka la bthah ia u Sarkar ban iatreilang bad ka CID ha ka jingtohkit jong ka halor ka jingshah pyniap jong u Biswas .
Sngewbha wat ailad ia ki khubor lamler ban saphriang .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai bad ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah , u la ong .
Ki briew kiba pyrkhat kumta kim dei ki tiar shongkurim kiba bha .
" U Jehobah u ai ia kane ka jingkular kaba pynkmen ia ka dohnud : " " Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin ioh ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk . " " "
Namar ka jingjur jong u slap , u dieng u la hap ha ka surok bah ri .
30 percent ka khajna kamai kaba 8 lak shaneng .
Ki row jong ka BJP ha ki star .
Ka jingtuid ka la hiar shuh shuh ha u bnai February .
Kaba saw , haba ngi pyndonkam ia ka jingpyni , ngi dei ban pynthikna ba ka jingpyndonkam ka long kaba shai .
Nga kyrpad ia phi baroh bad ia ki nongmihkhmat jong ka Panchayat .
Ha u bnai December man la u snem , ka seng ka iakynduh ban thep vote ia ki khusnam jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ha New York , kiba la ai man la u snem ban burom ia ka jingtbit ha ka phlim ha kylleng ka pyrthei jong ka snem .
Mana ’ s Selva Negrate website .
Nga bitar ia ka pyrthei .
Hato phi iohi ia kine ki khubor harum ?
Kane ka jingleit kam dei kaba shu mutdur .
Hangne ​​ruh ka long kaba nyngkong na ki 20 tylli ki jingmih ha ki Salm jong ka jingong , To iaroh ia U Jah phi ki briew !
Hynrei ynda nga la iohsngew ia kine baroh nga la sngew lyngngoh shibun .
" Hynrei ha ki katto katne ki khep ngi la iohi ba ka dor tynrai la pynkiew haduh 85 percent " " la ong kawei na ki tyllong khubor ha ka PTI . "
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka jingtohkit ha Victoria Hospital .
Ka jingshai kaba don halor ka shower ka dei tang ma ka kaba pynshai ha ka kamra shet kaba dum .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki mar bam la leh ruh da ki ophisar jong ka Food Safety bad hangno hangno ba donkam la shim ia ki nuksa jong ki marbam ban bishar bniah bad katkum ka kaiphod bishar bniah , la sdang ia ka kam ain .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban tieng namar ki jinglong jingman ki don hapoh ka jingpyniaid pura .
Nga shu kwah ban pyni ia phi ia kata .
U plie ia ki khmat jong u bad hangta ka don ka pyrthei .
Kane ka dei ka surok bah kaba nyngkong eh jong ka Nepal bad ka pyniasoh ia ka nongbah Kathmandu bad u pud u sam jong ka India shaphang shathie .
Ki don ia kane ka jinglong ha kaba ka jingdon ia u paralok uba heh met ka pynkiew ia ka lad jong phi .
Kumta ym lah ban khot ia ka ka jingshah pynphaidien .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nombar jingiarap .
Ka jingthung jute ka la shah pynjot lut .
Ki jingkhein jong u Dhawan na kane ka lympung ki kynthup ia ki 363 ron kiba u la kamai na ki phra tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 90 ron . 75 .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong , ka long kumba u la shah set set namar ka mukotduma pyniap ialade jong ka tnga jong ka pyrshah ia u .
Ka tnad MeT jong ka thain ka la antad ba kan don ka jingkhriat ha kine ki lai sngi ban wan bad kan don slap bad slap ha katei ka thain naduh ka 14 tarik u Risaw shaneng .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki dang iaid kiba la kylla long kiba shyrkhei ha ki katto katne ki jaka .
O Ishq , phi la wan bad nga la sngewthuh ia phi .
Ka daw jong kata ka long kaba beit bha .
Nalor kata , la antad ba ka pisa kan long Rs .
Balei ? Namar u briew uba stad ha ka dohnud u pyrshang ban shem ia ka jingbha ha kano kano ka kam bad u shaniah ha U Jehobah .
uwei pa uwei u briew ha India man ka por .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba ka jait jingbthah kaba u Kejriwal u la ioh kan iarap ia u Kejriwal ban weng ia ki myntri kiba duna ka jingtreikam ban ailad ia ki khmat kiba thymmai ha ka shisnem.
Hangne ​​kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ki phone thymmai .
Bun ki sakhi pyrshah ia u Hafiz Saeed ong u PM barim ka Afghanistan u Hamid Karzai .
U Abhishek Bachchan u la sam ia kane ka dur jong ka tnga jong u ha ka Instagram .
Kumta lah ban wad ia ki jinglong jong kiba bun ki rukom phah kot shaduh ka ri Persia .
Harum ki don ki jingai jingmut ba kongsan ba la buh da ka komiti :
Kan don hynriew tylli ki jingialang .
Hynrei kin don ki jingeh kiba shyrkhei .
Pyniap ialade u shipai ha Jammu and Kashmir
" " " Nga long kumno nga long ."
70 run na ki 34 tylli ki bol .
Hadien ba ka India ka Chandrayaan 2 mission , u aktor Bollywood u Arshad Warsi haba leit tih maw ha Pakistan , u la sam ia ka video jong ka jingsiat rocket jong ki . '
U Dayanidhi Maran u la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u Karunanidhi
Ka longïing ka dei na ka shnong Bulandshahar .
Kiba bun ki nongpang ki dei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kane kam mut ban ong ba baroh ki khana ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ia ki jingthung jingtep kiba mih ha kane ka rukom la bret ha ka thliew ba la shna da ki kynja dawai hajan ka pung .
Lait na kane kiba ioh pang thymmai ki long 152 ngut na Surat katba 38 ngut ki dei kiba ioh pang na Vadodara .
Ki dohkha um thiang , ki dohkha herring , ki soh khlaw bad ki sohjew , ka umsohjew ki long ki jingbam kiba pawnam bha haduh kine ki sngi .
Ki la rai ban iapoikha bad baroh ar tylli ki longiing ki la mynjur da ka jingkmen ia kajuh .
ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad sorkar pdeng , ka tnad pynroi nongkyndong bad ki seng treilang .
Namar ka jingduna ki kamra klas , ka la long kaba eh ban kyntiew ia ka klas kaba hynniew ha ka por kaba biang .
Ki Iyer kin pynher ia la ka jong ka jingthymmai ha phi , bad ki eriong kin pynher ia la ka bor , katba ki jingkhuslai kin hap noh kum ki sla jong ka aiom tlang . U JOHN MUIR , U NONGTHOH BAD U NONGPYNBNA IA KA MARIANG .
U la ong ba ka niam ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingbym suk ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , kum ha ka NDTV .
Lano dei ban leh ia ka test shini ?
Ki khynnah skul ki ai burom ia ki nonghikai jong ki kiba don ha lyndet jong ka jingjop jong kane ka tiar .
Dei na kata ka daw ba kam long kaba lah ia ki ban pdiang ia ka jingshah rem ha ka elekshon .
Ka Congress ka la sei ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Amarinder Singh na Amritsar lok Sabha konstitwensi ban iakhun pyrshah ia ki BJP u Arun Jaitley .
Ka score jong u Tom kam da long kaba heh bha .
50000 ka long kaba lah ban shah ot .
Kiwei pat ki ktien ba la kren da ki nongwan buhai shnong ki kynthup ia ka ktien Galisia bad ka ktien Korsika .
U Mr Minister Myntri Rangbah u leit ban lah ban bat ia ka roi ka par kum ka agenda kaba marwei ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan sa long shen bha .
U don da ki klur ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka ri .
Hadien baroh , baroh ngi la ialehkai bad kita naduh ba ngi dang rit , bad ki long ruh kiba rem dor bha bad lah ban shem ha kano kano ka jaka sawdong ka iing .
Ka jingpynlong kristal ne ka jingpynkylla kristal ka dei ka rukom ha kaba ka jinglong tynrai ka mih , ha kaba ki atom ne ki molecule ki long kiba la pynbeit bha ha ka jinglong kaba la tip kum ka kristal .
Ki la sngewsih shibun bad ki la ujor ia ka Bijjala shaphang ka jingthmu shongkurim .
" Kumba 1,000 kilomitar ka jingjrong ki surok ki dang shna mynta ha ka thain Jammu " " u la ong . "
Ki la mih noh na ki Balang , bad ka niam kam long shuh kaba kongsan ha ki .
ki long kiba la pynkhreh ban leit ynda la pyndap bor ia ka Mashin .
Katto katne ki kynhun ki dang wad ksiar teng teng ha ki wah bad ki wah rit .
Ka long kaba sngewsih ba ia ka mang tyngka ban pynmih ia ka phlim mynta la rai ym katkum ka script hynrei katkum mano ba ak ha ka . u la bynrap .
" Nga shu kyrmen ba ki briew kin sngewnguh ia kaei kaba nga leh ." " "
U Farhan Akhtar bad u Shibani Dandekar ki la rong saw ia kane ka shnong da ka jingieid jong ki .
Ia kane ka aplikeshon RTI la pynkynriah da ka PMO sha ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam paidbah .
Uta u la shim kumne kumne ruh ia ki shipai bad ki rangbah shispah bad u la mareh hiar sha ki : te haba ki la iohi ia uta u rangbah shipai bad ia ki shipai ki la sangeh noh ban shoh ia u Paul .
Das , Dipak Ranjan Ka tnad pule bad ka kolshor jong ki nong India hyndai , ka skulbah Calcutta .
Ngi shu leh khyndiat ka kam ha kane ka por jong u snem .
Kane ka bill ka la ioh ia ka jingkyrshan na kiba bun ki seng sain pyrthei .
Ka summer ka la nang kham shit .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia uwei uba dang sah , la iathuh ki pulit .
Kyrmen ban iohi ia ka Maldives ha ka map shen .
Hadien ka jingshong shnong ba pura , kaba la thaw ia ka iew jaka kaba thymmai hapoh ka jingtreikam jong ki ain shong shnong ba pura , baroh arngut ki hynmen ki la thied ia ki jaka zamindari kiba heh ha ki distrik bapher bapher jong ka Bengal .
Kane kan shim por katto katne por .
U la mynsaw bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingpeit ia ka surok kaba la thylli ha Bengaluru
Ka sorkar ka dang kyrshan bad kyntiew ia ki jingthmu bapher bapher jong ka science bad pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka da ki nongrep ha ka kyrdan lyngkha ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan ban test .
Kumta , shai na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam kaba kut kaba phi buh ha phi tip . ka cell A ka long ka jaka kaba kham bha ban iadei bad kata ka jingpyndonkam kaba kut ban ia ka cell B kaba sha ka liang kadiang .
Ka Priyamani, ka ak phlim na South India, ka la ia poi kha bad u samla jong ka, u Mustufa Raj, ha ka sngi thohdieng ha nongbah Bengaluru.
Ki jingshah kem ki wan hapdeng ka jingïakynad ha ka liang ka jingïadei bad ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka America .
Ha Jammu and Kashmir ka rel kaba kyrpang na Jharkhand ka la wanrah haduh 1, 648 ngut ki nongbylla sngi sha Udhampur mynta ka sngi .
Ka 8 sien ar ka long shiphew .
Phi pyrkhat ba phin im da kaba plie ia la ka jong ka academy bad phin roi ? ?
2 , 500 tylli ki seng niam bad seng imlang sahlang na kylleng ka pyrthei la buh ban iashim bynta ha kane ka Mela .
Nga la sngew ia ka jingsngew kaba jylliew kaba ngam pat ju ioh lad ban ioh mynshuwa .
Ka la lah ban leh tang hadien katto katne sien ba ka la pyrshang .
Kawei ka kynthei ha Portugal ka la ioh pateng ia ki katto katne ki kot jong ka Watch Tower hadien ka jingiap ki kmie tymmen jong ka .
Ha Asia , ka Nikke ka Japan ka la kiew da 1 . 19 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Nga la kyntait ia ka jingbam bad ka um .
Ka thaiñ Assembly ka dei ka bynta jong ka thaiñ Lok Sabha jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
1 Jenesis jong ka kaiphod .
U myntri u la ong ba la pyntip sha ka ICMR halor kane ka jingeh .
Phi dei ban pyrshang ban pynsangeh noh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki , u la ong bad bynrap , Ka rukom treikam jong phi kam dei ban long kaba pynshong nongrim ha uwei pa uwei .
Hadien ba la wanrah ia u Tintu shapoh iing , ki arngut ki la sngewbha kumba mynshuwa .
Ka jingbishar kaba bha ka wan na ka jingshem bad kaba sngewsih ka long ba ka jingshem bunsien ka wan na ka jingbishar kaba sniew .
Rio Olympics : Ki bus kiba kit ia ki nongthoh khubor ki shah thombor hynrei ym shym la don ba mynsaw jur .
Ka don ka jingpynbeit ia ka jingpyrkhat , ka jingkylla jong ka mon , ka jinglong sngur ha ka jingkhih .
Kumta , kane ka dei ka daw ba ka long kaba eh bha , namar kita ki jingkylla ki pynmih ia ka jingsngewtynnad .
Yn shim khia katkum ka kaiphod jong ka , u la ong .
ka jingleit jingwan sha Amarnath kaba la buh ban sdang naduh ka 25 tarik u Iaiong .
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynkynmaw ia ngi ba baroh ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein .
Kum kata ka long ka jingkynthoh kaba Ngi la ai ia u Abraham pyrshah ia ka jaitbynriew jong u . Ngi pynkiew ia uba Ngi mon sha ka kyrdan kaba la pynkiew .
Dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha kaba bei tyngka khlem da khein ia ka jingkylla jong ka iew ka hat .
Yn pyndonkam ia ki video ba la jied ha kaba iadei bad kane ka jingialang .
Ka Beroea ka la pawnam kum ka jaka khaii pateng kaba la leit jngoh da ki nongkhaii , ki nongdro dur bad ki nongialehkai , katba ki nongpeitkai ki wan ban leit sha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
Ka bynta jong ka jingim jong u .
Ka Joanna ka la shakri ia U Jisu bad ka la long kaba iaineh ha u lyngba ki jingeh .
Nga la sngew shngain bha ha kaba sdang .
Nga kwah ba ka jong nga kan long kaba heh ha ka jingim .
Kane ruh ka la long trs bien .
Kam pher lada ka kali ka don ka insurance .
Kane kan ai jingkyrshan shisha ia ka kam die jaka .
Ka shnong Denville ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
U tip katno nga trei shitom .
Ka Sheena ka la sdang ban iam bad ka la ong ba ma ka bad u Mikhail ki la tip ba ka Indrani ka dei ka kmie jong ki.
Lai ngut ki ophisar ki la iap katba arngut ki la mynsaw .
Ka jingiakren ka la bteng kum ka jingialeh pyrshah hapdeng u Spencer bad u nongthoh histori u Goldwyn Smith ha ka kot jong ka The Contemporary Review .
" Ia kaba ha ki por kiba dang shen la pynlyngkot sha ka " " " Ki San Lum " " " " " Ki briew kiba na ka thain ."
" La pyllait ruh kum ka " " Kynthei Uptown " . "
Ka iingbishar ryngkat bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher , ka la pyniadei ia ki jingpyrshang ban leit shabar , hynrei ka long ka hukum kaba jrong .
Ki pulit ki la khot ia ka crane ban pyllait im ia u paro .
Ki pulit ki suba ba u nongshah kynnoh bad ka nongshah lehbein ki don katto katne ka jingiakynad ha ka liang ka pisa .
Hynrei kim lah ban pyrkhat ia ka jingshongkha tad haduh ba un da ioh kam .
Ka thain mihngi jong ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ha Chandigarh ki la shim ia uwei u paralok jong ki uba dei u doktor da ka kam bad ki dang leit sha ka Sector 28 .
U Jehobah u jubab da kaba ring ia kane ka jingiapher hapdeng kiba hok bad ki bymhok : Peit !
Ki jingkynthoh ha ka Twitter ki iapher naduh ka jingbym ngeit bad ka jingkren bein haduh ka jingsngewsih .
Ka Urdu , ka Panjabi bad ka Hindi ki long ki lai tylli ki ktien ba kongsan jong ka ri India , kiba hadien la ai kyrdan kum ki ktien jylla .
Hato ki don ki jingeh kiba dang sahteng kiba phi kwah ban sumar ?
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : ki wah gorai , wah kumar , wah mara kumar . Ka wah Dariapur ka long kaba pawnam .
Kumjuh ruh nga kwah ban iakren lyngkot bha ia kane ka jingmutdur ba sngewtynnad jong ka jingtei jong ka Mansara namar ngi kren shaphang kine ki rukom ha ka jingtei tynrai jong ka ri India .
Kum ka jingkynmaw ia ka Nakba , bad ka jingshah pynkynriah jaka kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi , ngi pynmih ia ka ‘ An Ongoing Displacement ’ .
Ka jinghikai hi kam da pher than .
Ki lieng thma na baroh ar tylli ki kynhun shipai duriaw ki leit jngoh ia ki kad lieng jong kiwei pat ban tei ia ki jingkieng jong ka jingiadei paralok .
U Sachin Tendulkar , u Allan Donald bad u Cathryn Fitzpatrick la pynrung ha ka ICC Hall of Fame .
don uwei u briew uba ieng ha lum hajan kawei ka thuk thuk .
Ki seng kiba la pynroi ia ki jingialehkai la ym duna ia ka 5 snem kin lah ruh ban seng ia ka KIC , tangba ki dei ban shim ia ki nongjop ba la dep kum ki coach .
Ka Global T20 Canada ka don phra tylli ki kynhun na Canada bad kawei ka kynhun ba mihkhmat na ka Cricket West Indies , kaba la pynlong baroh kawei da ki nongialehkai na Caribbean .
Ka khyndew ka dei ka sla kaba skhem jong ka Pyrthei kaba ym shym la tap da ka um junom .
Bun ki kynmaw sngewbha ia kum kine ki por sawdong ka miej kum kawei na ki por ba sngewbha tam ba ki la pynlut lang kum ka iing ka sem .
Ia ki jingkem ha Sabarimala dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain , la ong u Sreedharan Pillai .
Ka don ruh katto katne ki sakhi ban kyrshan ia kane ka jingkynthoh .
Ia katei ka met iap la lap ha ka sngi palei bad la pynlong ia ka jingtohkit ia ka .
Ki doktor ki la jngai na ki kam wat hapdeng ka jingmaham jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah thngan .
La iohi khatduh ia ka Mahima ha ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Dark Chocolate , kaba la pynshong nongrim na ka kam pyniap jong ka Sheena Bora .
Ki Tata ki dei ki nongseng tynrai jong ki khun Tata .
U myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la poi ban ia kynduh ia u SP Chief u Mulayam Singh Yadav ha iing sah jong u ha Lucknow .
18 Kane ka jingiakren ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Nga kylli kumno ka la jia .
Hynrei u Sanskrit u dei ka ktien jong ki briew , ka ktien jong kawei ka jaitbynriew .
Hynrei ngam shym la shah siew ei ei .
" Ka long ka dur jong ka verb Hebru kaba mut " " kylla " " lane " " pynshisha ba ka long . " " ".
Damn ia ka, khot ia ka jingpynbha, pynpoi ia ki hangne.
Kumjuh ruh ki jaka test CRCL ha New Delhi bad Chennai ki dei kiba la pynskhem da ka NABL na ka bynta ban leh ia ki jingtest .
Ka skuter kan don ia kajuh ka mill 125cc kumba la iohi ha ki model Vespa LX bad VX , da ki jingkylla kiba rit .
Ki la don katto katne ki jingshah kynnoh bamsap .
Ka pisa kaba long Rs . 2000 klur ka dei kaba la mynjur thymmai na ka bynta ki jaka sumar ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar ha ki jaka sumar .
Mynshuwa la pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ki tank ha Melbourne kaba long trai da u John Belfield .
Kumta to ngin rakhe ia ka jingkhawai , ym da ka jingkhleh barim , lymne da ka jingkhleh jong ka jingsniew bad ka jingsniew , hynrei da ki kpu khlem jingkhleh jong ka jinglong hok bad jingshisha .
1 ngut ki la iap 6 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ki hospital ki kynthup ruh ia ki hammam ne ki jaka sait jain ban sumar ia ki jingsngewsih jong ki nongpang .
Ha Himachal Pradesh ki don 9, 628 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin bad 8, 650 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Ki kam sain hima sima ki mut ki mukotduma kiba iadei bad ka sain hima sima .
La pynshai ia u Myntri shaphang ka jingthmu jong ka tnad halor ka jingsynshar babha , kaba kynthup ia ki katto katne ki jingthmu kum ka jingpynkylla ia ka kor , ka kam buh jingthoh , ka Swachhta Abhiyan , ka jingpynkylla ia ki ain bad ka jingpynbeit thymmai ia ki rukom synshar .
U Girri u la ong ba un nym pynsangeh noh ia ka jingiakhih tad haduh ba u Kejriwal un panmap ne mynjur ban iadon bynta ha ka jingiakren halor katei ka kam .
U la long ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki team .
Ka thong ka long ban wanrah ia ka rukom treikam jong ka software kaba laitluid pura .
Ka Mumbai ka la buh ia ka kol kaba 193 ha ka board .
Ki khajna bad ki khajna ba la lum na ka khaii pateng ha ka pyrthei mynta ki long ka bynta kaba heh tam na ka jingmih khajna ha Bangladesh .
Ha Iing Bad Ki Briew U Blei .
La mynjur ia ka CAB ha Lok Sabha
Ha ryngkat bad ka la wan ruh ha ka jingthoh Punjabi ki sur bad ki jingthew kiba thymmai bad kiba kham stet.
Ka sorkar Haryana ka la thaw ia ka komiti tohkit
" Bad u nongiathuhlypa ha kawei na ki jingkren jong u u la ong " " To pynitynnad ia lade da ki jinglong U Blei " " ".
Ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor ka jingleh jong ki sorkar ba mynta ha ki lad pathai khubor .
Ngim lah ban sngap jar slem .
Kata ka long shisha ka nongrim jong kum kine ki jingkren , nga dang kynmaw ia ki jingkren jong u Zia .
Hato phi thikna ba ym don ei ei kaba iaid bha ?
U Jaswinder Singh uba dei u Dean barim jong ka Academics jong ka skulbah Punjabi ha Patiala u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Mynta ha India la katto katne sngi .
Kine ki 6 ngut kiba la shah kynnoh ki dei u tnga jong ka Rajkumari u Dharm Prakash , u kpa u Daya Ram , ka kmie ka Kamla Devi , u hynmen u Sanjeev Kumar , ka para ka Sunita bad u tnga u Manoj .
Ka kam president ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei na ka kyrdan ba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba haduh 30 tylli ki kynhun Dalit na kylleng ka Gujarat ki la ïawan lang ban pynpaw ïa ki jingeh kiba bun jait kiba ka imlang sahlang ka la ïakynduh la bun phew snem .
" U nongthoh histori u Stanley Horn u kynthoh ba " " haba kren kyllum , ka jingkut jong ka Klan ka la kham long ha ka dur jong ka jingkhlad noh kaba lyngkot , kaba slem bad kaba suki suki ban ia ka jingkhlad noh kaba thikna bad kaba kut jingmut " " . "
Kumta haba ka met ka donkam kham bun ki thyroid , ka gland ka pynmih ia ka T4 sha ka snam , bad nangta ka T4 bad ki jingmih na ka ki lah ban ktah ia baroh ki cell jong ka met .
Ka jingshah pyniap jong ki 17 ngut ki nongtrei jingiarap jong ka ACF ha u bnai August 2006 , tang hadien ba la sdang ka thma kaba paw .
U MS Dhoni u leh be-ijot ia une u nongialehkai ka Karnataka ha ka jingiakhun T20 kaba ar pyrshah ia ka South Africa
Kane ka kynhun stage ka iarap ha kaba jied ia ka rukom sumar bad ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
YM DON SHUH KA JINGDUNA BAM Salm 72 : 16 : Kan don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong ki lum kan tuid .
Ka la iakynduh ia u Rahul bad ka Sonia .
Wat la ka don ka plan jingsumar kaba la pynskhem , ka Uttar Pradesh ka don ka jingjop ha ka jingsumar kaba long tang 64 percent na ka bynta ki nongpang ba thymmai kiba la pynthikna da ki khniang jingpang .
Ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam kin long kiba jop .
Ka Kareena Kapoor ka la pynkhreh ban pynduh ia ka jingkhia jong ka ha ka jingkha khun kaba arsien jong ka. Ka aktress ka la iasam ia ki dur
Pynkynmaw , la katno slem ki nongrep jong ngi ki dawa ia kane .
Ka Jalota bad ka Medha ki don uwei u khun uba kyrteng u Aryaman .
Ha ki jingeh jong ka juk jong ngi ngi iohi ia ka jingthmu jong ka da ka jingsngew ba kyrkieh .
Napdeng kiba la mynsaw ki don arngut ki samla pule kynthei na ki kolej jong ka sorth Mumbai .
U nongialam ka AAP u Atishi u la iakhih ha Jantar Mantar ryngkat u nongialam ka Left u D Raja bad u Sitaram Yechury .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba don lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ngi kwah ia ka jinglaitluid , u la ong .
Ki Muslim ha India ki dei ki nongshong shnong jong ngi , kin ym shah pynshitom bein , la ong u myntri kam poh iing .
Yn shim ia ka rai da ki nongialam halor kine baroh .
Bad nangta ngan pyrshang ban jied ia ka dor kaba heh tam kaba lah ban long , lane tang kaei kaei kaba kham rit khyndiat ban ia ka dor kaba heh tam kaba nga lap .
Ka Delhi Daredevils Vs Sunrisers Hyderabad
Ka Jingtip Balei U Blei U Shah Ia Ki Jingjynjar Ka La Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Nga
Te balei phi pyndonkam ia kine ki sticker ?
Ia ka bor ba kham heh jong ka S4 yn pynpoi sha baroh saw tylli ki tyrpeng lyngba ka rukom pyniaid ia baroh ki tyrpeng jong ka Audi kaba pawnam bha ka Quattro .
Ki mar ba la pynthikna ia ka NAV kaba heh tam ki ai ia ki nongthied ia ka jingmih kaba la pynthikna katkum ka NAV kaba heh tam kaba ka policy ka la ioh ha ka por baroh kawei jong ka plan insurance .
Kane ka dur kaba kham rim ka dei ruh ka tynrai jong ka kyrteng Zaranj , ka nongbah jong ka Jylla Nimruz ha Afghanistan .
U Salman Khan u la ïakhun pyrshah ïa ki baroh halor kane .
Balei phi iaid kai ha ki khlaw kum u hippie ?
Ia kane ka jingjurip la pynlong hapdeng ka 25 tarik u Lber bad ka 3 tarik u Nailur 2019.
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la khot ia kane ka jingialang bad ki nongialam Jat hangne ​​.
Nga ruh ngam shym la wad ia ka kam myntri .
U Sh Rajnath Singh u la ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka China u Mr . U Li Keqiang bad u myntri kam poh iing u Mr . U Guo Shengkun ha Beijing hynnin ka sngi .
Katba nga pat nga shun ia ka jingmut ban kren bakla , kumta nga kren Phareng tang haba donkam eh . Ka la long kaba sngewsih baroh .
Kane ka la pynlong ia ka jingjop kham bun ki kyrtong jong ka BJP ha kine ki thain .
Kumta kiei kiei kiba ngin shem ba ki long kiba eh haduh katta katta , u Derek u leh ia ka da kaba suk kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ki pulit shipai ki pahara ia ki jingkhang jong ki ward ha kaba ki shipai kiba la mynsaw ki shah sumar .
la pynshong nongrim ha ki khanatang bym don nongrim ban ia ki jingshisha kiba iadei bad ka jingim , kaei kaba pynlong .
U la shongkurim ha ka rta kaba shiphew snem .
U la pynkylla kyrteng ia ka nongbah kum ka Alinagar .
Ka seng Arab jong ki briew kiba duna dkhot met
" " " Ka long kaba eh ban ngeit ba kham bun ki briew kiba la iap na ka jingpyniap ialade ban ia ka jingpyniap briew , hynrei ka long ka jingshisha kaba sngewsih , " " la iathuh u doktor ba heh jong ka U.S., u Dr.
Ngan buh ia kata ha ka jingpyrkhat shiphang .
Ha ka pan , buh katto katne ka umphniang , ki sohjew bad ki sohjew bad shet katto katne por .
Kumba long ha ki por ba mynshuwa , ka jaitbynriew Sikh ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong jong u Sikh shabar ri .
To ai ba ngan leit bad phi .
Ka kyndon 173 ka khang ban pynrung ia kano kano ka jingpynbeit ia ki jingiateh ba la pynbeit pyrshah ia ki kyndon jong ka Ain ne ki kyndon ba la shna hapoh jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la sahkut ha ki katto katne ki jaka khappud jong ka Delhi ha kine ki 23 sngi ba la dep da kaba dawa ban pynduh noh ia ki ain agri ba thymmai .
Kane ka pynmih ia ka jingktah kaba kyllain .
Ka test rung skul ha Gujarat ka dei ruh na ka bynta ka prokram MBA janmiet kaba shipor.
Ngi la iakynduh ia ki heh distrik hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la pynlong ha Film City Studio ha Goregaon , Mumbai .
U la ong ' dei na u Dhoni bhai ym ia nga '.
" " " Phi lah ban pyniaid ia uwei na nga ? "
Bun na ki ki la hap khlem tip briew ha lynti .
U shisha um dei hok ia kane .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka jaka jong ka kolej .
Ki jingbit jong ka file .
La phah ia ka sha Civil Hospital .
" Ka Mama ka la kylli " " Kumno u la leh ? " " ".
Ka jingpyrshang ka long ban wad ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki jingeh ha ka leit ka wan kiba iadei bad ki lynti rel da kaba pynrung ia ki nongshim bynta ba kongsan ha ki kam kit mar .
Kane ka jingrwai ka la long kaba nyngkong eh ban pynmih na ka Semtex Films , ka kompeni pynmih phlim kaba la seng da ka Madonna ha u snem 2006 .
Ka tarik ba khatduh ban apply online ka long ka 5 tarik u Risaw .
Ka la iap na ka jingpang dohnud .
Ka sorkar ruh kam shym la pyndap ia ki kam nonghikai kiba sah thylli .
U la shah jied ar sien sha ka dorbar Rajya Sabha na Uttar Pradesh .
Ka synshar ruh ia ki rukom leh ba bakla hapdeng ki dkhot jong ka khamtam eh jong ki samla .
La pynthiah ia u ha hospital hadien ba u la ujor ia ka jingpang .
2 ngut ki nongtuh la kem , ioh biang ia ki mobile .
Ha kane ka tamasa kaba pawnam , yn pynmeh 11 lak tylli ki Diyas khyndew ha rud wah Ganga .
Ban shem ia ka jingdih kaba bha .
Ia kine ki jingthung ha ka jaka jong ki yn pynkut noh da ka komiti jied kaba don ia ka jingbun paid na ka Centre .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingkhriat jong ka Mega 2 . 5D ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingpynmih ia ka UI 8 . 0 .
Ki dang shu peit ia ka jingjia .
Ngam donkam ban kyrpad ia ka kam .
Katto katne ki kam kim don ha ka kyrdan ban pyniaid ia ki jinglut .
Ka jingbym aiti ia ka Concorde na u Director ka tnad Engineering u Alan MacDonald la kdew ba ka la pynthut ia ka jingkut jingmut jong u BA ban bteng ban pyniaid ia ka Concorde .
Ai ba uwei u nongïalap un pyni lyngkot kumno lah ban pyndonkam ïa ki jingjia ha ka Baibl ban ïarap ïa u briew uba sngewtynnad ban pynïoh ïa ka jingshaniah jong u ha ka Baibl .
Hadien ba nga la dep bam nga la ong ciao bad nga la leit noh .
U nongniah bike uba la buaid u la pynhap ia u pulit
Kiwei pat ki nongialam ba paw kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Kumari Selja , u Rajinder Kaur Bhattal , u Brahm Mahindra , u Navjot Singh Sidhu , u Lal Singh bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
U la pynliem ia ka Jaya Prada jong ka BJP na ka shuki .
Ka jingtreikam jong ka jingtreikam kan nang kiew .
" " " U Kailash Sarang Ji u la leh ia ki jingpyrshang kiba phylla ban pynkhlain ia ka BJP ha kylleng ka Madhya Pradesh . "
Baroh ka shong ha ka jingpeit jong phi .
U long uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka lah ban long , ka jubab kaba lyngkot jong nga .
Ha kaba kut ki pynjot ia u Cobra bad ka kynhun jong u .
Ym don uwei pat hynrei tang u Rahul Gandhi .
Ka projek kan kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Assam ban pynlong korporat ia la ka jong ka kam kit lieng .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat jong ka Sudhar .
Ka kylla miet ka la long kaba ialehkai bha .
Ka jingïalehkai Cycling : Ki shynrang jong ka Ri India ki la ïoh ban rung sha ka World Track Championship ha ka sien kaba nyngkong eh
Kum kine ki Lama dei ban bret noh ha ki jaka rieh katkum ka burom jong ka Lama .
Kane ka jingïohi ka donkam ïa ka jingkylla .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka ka donkam ia ka jingbun paid kaba pura jong ki 751 ngut ki dkhot jong ka chamber ban ioh ia ka jingmynjur .
Hynrei kim pat lah ban buh ha ka jaka jong ki ha ka rukom kaba biang .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ka Faridpur Sadar Upazila .
Ngim don kano kano ka jingeh ha Kerala .
Nga bad u Robert ngi dei na kajuh ka balang , hynrei ngi la ialeh thma iwei ia iwei pat .
Kumba ka long mynta ka pisa ba la ai bor bad ka pisa ba la siew jong ka korporashon ka long Rs . 150 . 00 Klur bad Rs . 128 . 27 Klur tyngka .
Pyrshang ban pyrkhat man la ka sngi kumno phin pynsngewbha ia uwei pat . '
Ka jingkiew dor jong ka pisa rupee bad ki jingpynpaw ba bha na kiwei pat ki iew Asia ruh ki la ktah ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka hangne ​​, la ong ki nongpeit bniah .
MUMBAI : Arngut ki briew ki la pyrshang ban pyniap ialade katba uwei pat u la byrngem ban pyniap ialade ha Mantralaya shabar ka ophis jong u CM Devendra Fadnavis ha ka sngi thohdieng .
Chhattisgarh : U Lamphang ka iing dorbar thawain u Charan Das Mahant u la ong ba la pynkhreh ban pynlong ia ka dorbar dorbar da kaba suk hapdeng ka khlam Coronavirus .
U Vrindavanadasa u la thoh ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ha ka snem 1548 .
Ka jingai NOC ia ki jaka peit cinema
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka NABARD .
U Ahmed Patel , u Anand sharma ia kynduh ia u D K Shivakumar ha phatok Tihar .
Kiwei pat ki nuksa jong ka jingtrei kti babha jong ki Hoysala ki long ki temple ha Belavadi , Amrithapura bad Nuggehalli .
Ki la iakynduh naduh u snem 2018 .
Nga la shim ram ban thied ia ka tiket .
U Adam u la die ia ki briew baroh , kynthup ia ngi , sha ka pop bad ka jingiap .
Nga bad ka ngi long tang ma nga ki Nongsakhi ha ka thain , kumta ngi la ju iatreilang ha ka jingshakri .
" " " Ka jingkynthoh kaba tei ka pynkhlain ia ka synshar paidbah ."
Ka long namarkata kam long kaba phylla , wat la ka long kaba sngewsih , ba bun ki khana ha ka kot khubor jong ngi shaphang ka jaka kum ka Iran ka sngewtynnad bha ia ka Ahmdadinejad , ki kam lehnoh ne ki hok briew .
Ri Bilat , France ki shah ktah ha ki eriong .
Kumta , ki briew ki pynphriang khubor ba ngan ialeh elekshon na ka bynta jong ki .
" " " Ngi la shim ia ka nongrim kaba skhem ."
U Major Riyaz u la ialam ia ka kynhun ki shipai Pakistan ban rung shapoh ka kolej sumar .
February : U Sachin Tendulker u la ioh ia ka nam nam ban iaid lait ia ka 16000 ron ha ka shisngi ka jingialehkai kriket .
La niew ia u kum uwei na ki nongiohi ba kongsan tam ha ka histori jong ka skul pyrkhat Dvaita namar ki jingpynshai ba shai jong u ia ki kam jong u Madhvacharya .
U heh ophisar District u Sardra Singh u la ong , Ka jingtreikam kan dang bteng haduh ban da miet .
U Bhattal u dang ialap elekshon ha kane ka shnong ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Simar Pratap Singh Barnala .
Ka distrik ka pawnam bha ruh na ka bynta ka cake Cay .
" " " Te da shisha phi , ha ka Sngi Jingmihpat phin sa mihpat . " " " "
Ka tnad MeT ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ki lum kiba kham jrong bad kiba pdeng bad u slap ha ki lum kiba kham rit bad ki madan ha ka sngi palei ruh kumjuh .
Lada u sngap ia phi , phi la ioh ia u hynmen jong phi .
Lah ban phiah ia ka ha ki lai tylli ki phang pdeng .
Don kiba shim ba ka jingkhein jingdiah ka dei ka saian jingkhein kaba kyrpang ban ia ka tnat jong ka jingkhein .
Ka kad liengsuiñ ha Mumbai ka la sakhi ïa u slap uba jur bha namar ka eriong Nisarga kaba la pynlong ïa ka liengsuiñ ban lyngngoh ha kawei na ki jaka ïaid liengsuiñ .
U Nongïarap : Ka jingsiew : Ka kyrdan kaba 7 ha ka jingsiew katkum ka CPC kaba 7 .
" " " Hynrei hadien ka jingshah thombor ha Uri bad Pulwama , u Modiji u la pyni ia ka jingshlur ban pyniap ia ki lehnoh ha ka thliew jong ki lyngba ka jingshah thombor da ki surgery bad ki jingshah thombor ha ki liengsuin " " u la ong .
La ïohi ruh ïa ka Janhvi Kapoor ha ka phlim jong ki khanatang jong ki ksuid ha Netflix .
Ia kane ka rukom treikam kaba thymmai yn lah ban ioh ha ki website jong kawei pa kawei ka kompeni umphniang bad ha ka portal LPG jong ka sorkar kaba kyrteng ka Pahal .
Ha kane ka por , ka kot khubor ka la sdang ban mih ha ka sngi Palei ha ka jaka jong ka sngi Thohdieng .
U la don ka bynta kaba khraw bha ha ka jingim jong nga .
Ki PM ki dawa shaphang ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka jingbun briew jong ka ri India kaba don 130 klur ngut kaba lah ban iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot kham kloi ban ia kiwei pat kam lah ban jia ha ka jaka kaba thylli .
Hynrei kata ka jingbatai ka la pynmih katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
U nongialehkai kriket u Mohammed Shami u la kynnoh ba ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la leh thok ia ka kot shongkurim jong ki .
Baroh kita ki jingong ki long kiba shisha .
Kumta , kylli jingmut na u doktor jong phi shaphang ban leh katto katne ki jinglehkai man ka por .
Hadien baroh , kumba ka Baibl ka pyni , u khynnah u donkam ia ka kmie bad ia u kpa .
Damn , ka khynnah jong nga ka la iai kren shaphang jong phi .
Ym don seng kaba la khot ban khang .
Ki trei wat kum ki nongai jingmut bad ki nongpyniaid ia ki nongthied da kaba wanrah ia ki mar thymmai sha ka jingtip jong ki bad hikai ia ki shaphang ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 130 km na Ranchi .
Kum u aktor bad u nongpyniaid , u la jied ia ki sobjek kiba pynsngewtynnad , kiba sngewtynnad bad kiba la pynlong da ki jinglehkai .
Ki la ai nuksa ba kumno ka Babbar Khalsa ka la pynher ia ki lehnoh nabar ri ban pyniap ia u heh jong ka Rashtriya Sikh Sewa u Rulda Singh ar snem mynshwa .
Kawei pa kawei ka pdeng jong ka chromium namarkata ka iasam ar tylli ki pdeng jong ka oxygen bad ki para marjan .
Lada ka India kan bei tyngka ha ki ar tylli ki jaka ba kyrpang jong ka ri Bangladesh kane kan long ka jingiarap .
Ka lyngkha kaba marjan kan long kumne kaba leit shaneng hangne ​​bad kumne hangne ​​.
Nga don ka jingpang , Bri .
Ka jingleh ka long kaba la khang da ka ain .
Ka Nifty ha u bnai Risaw ka la iohi ia ka jingthied kaba jrong haduh 4740 , kaba la rah ia ka Nifty sha ka jingheh jong ka sngi kaba long 4825 .
Kumta ngam lah ban pyrkhat na ka bynta ka jingim jong nga balei ba ngi dei ban long kiba sniew haduh katne , ne balei ba ngi hap ban spel bakla ia kane ka kyntien .
U la pule ha Eton bad Trinity College ha Cambridge bad pyndep ia ka kyrdan BA ha ka snem 1882 .
U sngap ia nga ! Nga kwah ban tip mano ba phi la don ryngkat ha kata ka pub . Phi sngewthuh ne em ?
Pynkhreh ban shondur ia ka jingpynbna na ka jingthiah hospital ha Dubai ha ka jingbishar halor ka jingshet kylla ri , ong u Musharraf .
Kumno shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ngi ?
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ioh jingtip ba don mano mano ba jah na katei ka jaka .
Ka dei ban biang ban pynpaw tang ar tylli ki mat .
" " " Balei u Myntri Rangbah jong ngi u sngap jar shaphang ka China ? " " "
Ban kyntiew ia kane ka jingialang la pynlong ia ki jingpyni surok ha ki 8 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Russia , Portugal bad France .
Nga mut ban ong , phi lah ban pan kham bun ban ia ka jaket .
Hato phi la ju iohi ia uno uno u Kazakh ha kane ka jait jingialehkai ?
Kino kino ki lah ban ioh ia ka pisa kaba heh bha .
Ka bai lutksan ba dei ban siew na ka bynta ban pyndep ia ki kam deputation .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki nongiakhih hadien ba ki la leit khynra ha katei ka jaka .
Baroh ki jingkhang la plie ha ka dam Idukki
Nga pyrshah ia ki jait nongkyrshan baroh , ka la bynrap .
Watla ka Finance Commission kaba 12 ka la pynbna ia ka jingpynbna ban weng noh ia ka ram jong kito ki jylla kiba pynduna ia ka jingduna pisa hynrei ka Jylla kam shym la lah ban dawa .
Ka long kaba sngewtynnad ban pynlut por lang , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U VC jong ka UoM u Prof . G . Ha kane ka sngi la pyniaid da u Hemantha Kumar .
Phi kwah ban tip katno ka long kaba ma ?
MYNTRI RANGDUH : Da kaba pyniasoh ia ki briew ha ka jingbun briew bad ka jingpyniaid ia ki kyndon . kaba long kaba ngi pyrshang ban leh .
U briew um lah ban ong ba u ieit ia U Blei lada u lehbein ia ki tymmen . Ki Khristan kim hap hapoh ka Hukum U Moses .
U Jasprit Bumrah, u nongïalehkai pacer ka India, ula shah weng noh ha ka Test, hadien ba u la don ka jingmynsaw kaba rit ha ka bynta ba sharum jong ka tyrpeng jongu.
Kum kine ki tnad ki la ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba nangroi bad khlem ki lad ki lynti kiba biang .
Hynrei kam shym la slap shano shano ruh .
Ka phlim Bharat ka ban sa ring ha kylleng ki jaka ha Abu Dhabi bad Spain nalor ka Punjab bad Delhi , la thmu ban pynmih ha ka Eid ha u snem 2019 .
Ka Majitha block ha ka District kaba don 112 tylli ki panchayat kala thep haduh 483 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka kam sarpanch bad 1, 922 ngut ki kyrtong ban long ki dkhot ka panchayat .
Kane ka phlim ka dang iaid mynta ha WhatsApp bad Facebook .
Ngam shym la iehnoh ia phi em ?
Ia ka snem thymmai jong ki nong China la rakhe kum ka shuti jong ka ri .
Kane ka kamra bam ka don ki al lieh bad ki tile ha ka jingkhang .
U saiantis na India u iarap ban wad ia ka dawai khlam malaria kaba thymmai
Ia kane ka jingshakri la sdang kham mynshuwa ha ka rukom kaba rit ha ka nongrim jong ka jingpyrshang , bad mynta la pynlong ia ka ban treikam pura .
Ka kynhun treikam ba kyrpang ban bishar bniah ia ki jingeh ha ka jingshngain
Ki ri ki donkam ym duna ia ka 97 vote ban shah jied ha ka Council .
Kiei kita ki rukom treikam , ki jingmut jingpyrkhat , ki jingeh kiba la artatien shibun ban pynlong ia ka ban wanrah ia kane ka tnat treikam kaba khraw sha uwei pa uwei u briew jong ka ri India ?
Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Nepal
Ka Central Vista ka la long ka district ba kyrpang ba la iada bha ha ka Delhi Master Plan bad donkam ban pynlong ia ki jingpule ba bniah halor ka jingshna sor shwa ban shna ia ki kyndon pynroi .
U Raj Babbar um shym la iehnoh ia ka kam President jong ka UP’ ong u nongialam ka seng Congress u Pramod Tiwari .
Ka sorkar Jylla ka la pan jingiarap pisa ruh na ka Centre .
Rajiv Kumar , myntri ka tnad ka ain bad ka hok ka sorkar jylla u Shri P . P . Choudhary bad baroh kiwei pat ki riew donburom kiba don ha kane ka hall .
Ka jingdon jong ki sngi kiba bha , kiba pdeng bad kiba pynhun ha u snem 2017 ka long 151 tylli , katba kajuh ka long 109 sngi ha u snem 2016 .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.10 klur .
Ka don ka jingktah kaba pynbun .
Ia kane ka jingai jingmut la phah sha ka tnad kam pohiing ha ka 15 tarik . 09 . 2014 .
Kiwei pat ki don ka jingkyrmen kaba kham khraw ban ia kaba shu ioh jinghikai ha ka liang ka jingstad .
Phil ha ka jingkylla ka suinbneng bad ka kam ri dohkha
Baroh kaba don ka jingsdang ka don ka jingkut .
La khang pyrshah ia ka jingshongkha hapoh kajuh ka jaitbynriew .
U President ka BJP ka jylla u K Surendran u la kynnoh ba don ka jingbamsap ha ka rai jong ka sorkar .
Paralok ngi kwah ban iaid shakhmat da kaba iasnohkti lang bad phi khnang ban pynlong ia ka India kaba la roi bad na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba thymmai .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la byrngem bunsien ia u nongujor bad dawa ia ka pisa , la iathuh ki pulit .
" " " Nga pyrkhat , ngi la iaid lait ia ka kyrdan ki khmat jong ka lad ban ia kaba iohi ia ki khmat jong ka jingartatien ." " "
lah ban pyndonkam ha kaba hikai ia ki sobjek science .
U dei u khun jong u Ramesh Shetty bad ka Arathi Shetty .
Ki paidbah ki la ïashim bynta ha ka prokram Raahgiri ba la pynlong da ki pulit ka district bad ki bor synshar paidbah ha HUDA Sector 20 hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ki la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla uba la pynbna ia kajuh .
Ka jaitbynriew ka ap ia ngi ban mynjur ia ki katto katne ki Bill .
PM Modi : Ka politik vote bank ka bam lut ia ka ri jong ngi kum ki khniang .
U Singla u la iasoh bad ka Congress ha kine ki 40 snem ba la dep .
Ki marpoh khyndew Ia ka par dewiong Gondoana la lap ha ka snem 1963 . la lap ruh ia u mawshun ha ka upazila ha ka snem 1964 .
Phi kwah ban thied smartphone thymmai hapoh ka dor Rs 15 , 000 ?
U la bynrap ba ia ka jingthmu jong kane ka jingleh jong ka Russia lah ban tip kham bha hadien ba la dep pyndep ia ka kaiphod jong ki riew wad bniah kaba u la hukum .
Baroh ar ki ri Bilat bad ka Congress ki la kynnoh ia u Jinnah ba u la khot ia ka Direct Action Day bad la iohi ba ka seng Muslim ka don ka jingkitkhlieh ban pynkhih ia ka jingsngew riewlum jong ki Muslim .
Ym pat ju don ki khynnah kiba iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ka jingim ba man ka sngi kumba ki iakynduh ha ka pyrthei mynta .
" " " Shilynter ka jingim jong u u ialeh ban mih na ka jingduk . " " "
U Chahal u la bujli ha ka jaka jong u Ravindra Jadeja hadien ba une u ba hadien u la shah shoh ha ka helmet .
Nga dei u khun bym donbok jong u Naved Mohammad Yakub u la iathuh ha ka Hindustan Times lyngba ka phone 11 .
Ki thong jong phi ki dei ban long kiba shisha .
Bad ngan sa iehnoh ia phi da kawei ka jingpyni kaba khatduh , .
Ka sorkar Jylla ka la mang pisa Rs .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ban thep run , u la ong .
Kiei kiei ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim mynta .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong ka TAICO Bank ha ki 3 snem ba la dep la ai harum :
" Ia ka rai yn sa shim hadien ba la ia pyrkhat sani bha " " la bynrap biang u myntri . "
Lada shim ba u Deka um don pop , u Pranjol u la ong ba ki nongtuh ki lah ban plie ia ki jingkhang da ka shabi kaba arsien .
Ym don jingartatien ba ka don ka jingiapher ha ka rukom pyrkhat ia ka jingeh , hynrei kata kam donkam ban pynmih kano kano ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki riewkhuid bad ki nongiohi ha Pilot Baba ruh ki la rakhe ia ka sngi Republic mynta ka step .
Balei ki la shim por haduh katne ?
U Salman Khan u la pynpaw ia ka jingim ba la dep jong u Arhaan Khan kaba la pynsngewsih ia u Rashami Desai.
Ka jingpynkylla bunsien , ka por kaba kham bun khyndiat .
Ka ktien hikai kan long ka ktien phareng .
Ka jingbatai kaba itynnad shaphang ka jingieit ka ong : Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun .
Hadien kata la ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka pule puthi bad kumjuh ruh ha ki kam kolshor .
Ka Zenfone 2 kan mih ha ki saw tylli ki jait .
Ka long kaba donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah .
ki kot Telugu ba la die da ki nongdie dukan .
Hynnin ka sngi ka dei ka sngi Saitjain bad ngi la ia don lang .
U pilot jong ka liengsuin u la shngain bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
" U President ka ri India u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka " " jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh ha Mumbai " " .
U Patel u dei u nongialam ba rangbah ha ka dorbar thawain jong ka ri India bad u la don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban thaw ia ka riti synshar jong ka ri India .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki Dkhot , lai tylli ki Test Centre ki treikam ha Parliament House Annexe naduh mynta ka sngi .
" " " Nga la ioh ar tylli ki banana ! " " "
La pynkup burom ia u da ka Padma Vibhushan da ka sorkar India na ka bynta ki jingshakri jong u ia ka imlang sahlang .
kine ki jingkylla ka suinbneng kin ktah sniew ia ki briew bad kumjuh ia kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ka sorkar kan ym pyneh ia ka polisi jong ka halor ka board Devaswom , la ong u myntri .
Ka National Photo Editor jong ka The Indian Express ka Neeraj Priyadarshi ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ha ka kyrdan jong ka dur khubor kaba marwei .
Nga sngew ia ka jingduhnong shimet namar nga la long u nongbud bad u sobjek jong ki cartoon jong u .
Ka jingpyrshang jong ki Nongsakhi ban iasuk bad ki briew baroh ka la sei soh bha .
Ka long ruh ka jaka leit jingleit .
Hato ngi dei ban leit dih kophi ?
U Sukumar uba dei u nongtrei kontrak jong ka Air India u la ong ba ki nongtrei jong nga ki la iathuh ia nga ba uwei u nongleit jingleit um shym la hiar satia .
Ka BJP ka synshar , ka Congress ka khyllem ha ka elekshon sha ka Junagadh Municipal Corporation .
Ki nongtrei ki don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Dei u pacer u Shardul Thakur uba la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai ka India ban sdang biang ïa ki jingkilan met hadien ba u la tied ha ki jar ha Boisar ha Palghar district ha u bnai ba la dep .
U Vidyasagar ha kano kano ka jaka ba u don u lah ban peit bniah kano ka seng kaba trei ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka Bengal bad kano kaba iada ia ki nongwan rung tuh , la ong u Modi .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingbthah ki long kumne harum :
U la long u briew uba kynja Mynsiem .
? Ym don u kyrtong uba kham bha ban ia u .
Pynsah ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka shi meter na kiwei pat .
Te kam dei shuh ka jingmaham .
La kem ia u Constable hadien ba la lap ia ka tnga jongu.
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingleit kai kaba suk bad ka longïing lane ka jingleit kai kaba sngewtynnad .
" Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ha kito kiba " " ap khmih lynti ia ka jingpynpaw U Trai jong ngi U Jisu Khrist . " " "
Ka jingpule ia ka network jong ka Abilene ka la long ka nongrim jong ka jingkren jong u Gary Bachula ha ka jingbishar jong ka Komiti khaii pateng jong ka Senate jong ka US halor ka jinglong pdeng jong ka network ha kaba sdang jong u snem 2006 .
" " " Ka dei ka rukom treikam kaba man ka sngi " .
Katno ka long ka nuksa kaba bha ïa ki rangbah balang mynta haba ki hikai ïa kiwei pat ki shynrang ban ïalam ïa ka balang !
Kata ka long ka jingiakren kaba khatduh eh kaba u la ioh bad ka tnga jong u .
Ka jingdro ka pyni ia u sim uba don ha ka jaka shong ryngkat bad ki dak kiba kdew sha ki khmat bad ka bniat jong u jingthaw .
Ka dei ka jingmut jong ki sorkar ha kito ki por bad sngewbha peit ia ka jingmut jong kane ka sorkar ba ki jait jingkieng bad ki surok kiba kumno la shna da ka .
Ka kad lieng kaba kongsan jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 18 .
U Baba Baljit Singh Dadduwal u la shah kem hadien ba ka liengsuiñ jong u na London ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Sri Guru Ram Dass mynta ka sngi .
Ka table harum ka kdew ia ki lai tylli ki kynhun kiba la jop bun tam ha kane ka samoi .
" 10 Ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kan jia ha kata kaba la khot " " ka jingjynjar bakhraw " " ".
Ia kane ka bor la pynmih da kaba bthei bad kaba shyrkhei ha u bom atom .
Kata ka jingshem jong ka shisngi ka la biang ban pyndap ia nga da ka jingbam ban pyrkhat ha ki katto katne taiew hadien kata .
Hooid , ka jingtrei shitom kaba don jingmut ka kheit ia ki jingmyntoi . Hynrei uta uba bud ia kiei kiei kiba khlem dor u long uba duna ka dohnud .
Hynrei kumno yn pyndep ia ka kam ? Ym da ka bor shipai , lane da ka bor , hynrei da ka mynsiem jong nga , ong U Trai jong ki paid .
" U Lodhi u la ong ha ka shithi ba ka pyrthei ka dei ban " " burom " " ia ka jingkitkhlieh jong ka ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ."
Kaei kaba donkam eh ban hikai ia ki khynnah mynta bad balei ? Ki khynnah ki donkam ban tip ia ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba bakla ia ki dkhot met ba kyrpang jong ki .
Nga la don hangne ​​la ar snem , ka pisa ka long kaba bha .
Ha Jaisalmer ka District Magistrate ka la pynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPC ban pynneh ia ka suk ka sain hapoh ka District .
Ka Afghanistan katkum ka jingong u Haass ha kaba kut ka la kylla long ka thma kaba la jied .
Namar ba u Paul u kyrmen ban pyllait noh kloi , u la pynbeit wat ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha jong u Philemon ha ka por ban sa wan .
Ka jingialeh kaba snam ha ka um , ka khyndew bad ha ki jaka ba shapoh .
Ka jingkynthoh kaba kyrshan ia ka ri bym don niam kam shym la long satia ban mut ia kaei kaei kaba phylla .
Da ki million ki Shia Muslim ki ai jingduwai hangne ​​man la u snem .
U Malik u la ong ba kam don jingartatien ba ka ain nongshong shnong kaba thymmai ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Bhaiyya Mane uba iatreilang bha bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Hasan Mushrif u la thep kyrteng ialade .
Ka BJP ka hap ban shim ia ka Sena ryngkat .
Ka long ka jingleh kaba shyrkhei jong ka jingbymlong briew .
Pyrshang ban long kiba pyrshah . Ha ka jaka kata , to long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
" Ka Proberb 17 : 17 ka ong : " " U paralok bashisha u ieit ha ka por baroh , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . " " "
6 tylli ki run ki la wan na ka over .
45 jong ka ain . Hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ki nongshim insurance bad ki nongshim policy bad kumjuh ruh ia ki kaiphod jong ka jingbishar , ka Commission ka la ai jingmut ba .
U sah buhrieh hapoh ka bniat jong ki lyngkhot silken bad ki sla ba la pynkhih .
U Shikhar Dhawan u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India kaba ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka ODI bad T20I Series .
Katei ka lieng ka la shim ia ka kyrteng bad ka kyrteng jong ka jong ka Frigate kaba ar jong ka kyrdan jong ki lieng Leander , kaba da kaba jia ryngkhat la pynher ia ka 50 snem mynshwa ha u snem 1970 .
Ki don kumba 422 ngut kiba la phah biang sha Russia ha u snem ba la dep , kaba kiew na ka 184 ngut na u snem ba la dep .
Ka dei ka elekshon kaba la jan .
Ki samla pule kiba pyrshah , kiba kham bun na ki kolej degree ha kylleng ka them bad katto katne ki skulbah , ki la pyrshang ban pynlong ia ki jingialang hynrei la khanglad ia ki da ki pulit , kaba la wanrah ia ka jingiakynad , la iathuh ki heh pulit .
Ka jingap jong ki spah snem ka la kut noh mynta ka sngi .
Ia ki rai la shim da ka kynhun myntri kaba la iakynduh mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ka Nava kam shym la long kaba kyrpang mynta u snem
La ai khublei ia ki samla pule da ki khusnam bad ki khusnam .
direct , katkum ba la shim ba ka long kaba dei ban pyrkhat jong ka , ia u briew uba donkti ban kohnguh ia ki kyndon jong ka jingai bor ha ka rukom kaba dei .
Katto katne sngi phin sa ialehkai bha , don ki sngi phin ym ialehkai bha .
Ko ki briew jong ka Kitab ! Balei phi kyntait ia ki dak jong U Allah wat la phi hi phi sakhi ia ki ?
U Khosa u la kdew ruh ba ïa ki jingtap jong ki tiar pynbthei ba la pyndonkam ha Mumbai la lap na kane ka jaka ai jinghikai bad la pynïahap bha .
Ka Advani , ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha u mot jong u Gandhi ha Parliament complex ban pyrshah ia katei ka jingthung kam .
Ka lad kaba ar ka long ban pyndonkam ia ka shini beet ha ka jaka jong u shini kum ki mar tynrai .
Ki nongpyniaid van skul ki sangeh treikam
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jinglong bad ka met jong ki um bad ki um ba thiang .
U Aaron Love u la leh hynriew tylli ki jingpdiang sngewbha na ka bynta 107 yard .
Haba dang shen ka Sindhu ka la ujor ban ioh jingiarap ia ki khun ban bei tyngka ia ka jingpule jong ka khun jong ki bad kiwei kiwei ki jingdonkam , la kynnoh ba ka Vipin ka la ujor pyrshah bad ka la pan ia ka hok ban leit jngoh ia ka khun jong ki .
Naduh kata ka por ka India kam shym la lah ban iaryngkat bad ki nong Europe kiba la synshar ia kane ka jingialehkai la palat saw phew snem mynta .
U PM Modi u kyntu ia ki samla ba kin wan ha ka jingbun paid
La pynlong ia u kum u dkhot ba im jong ka seng kriket jong ka Queensland na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka kriket .
Don kiba la kynthoh ba u nongwad bniah um long uba shngain .
Ngi shaniah tang ha ka rep ka riang .
Da ki hajar ngut ki la pdiang da ka jingkmen ïa ki kam kum ki mishoneri , ki nongpeitkai ba leit jingleit , ki shakri shabar ri ha ki kam tei ïing , ha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society , lane ha kawei na ki tnad treikam jong ka .
Golmaal Sa shisien pat ha Box Office ka leit pyrshah ia u Mr . U Aamir Khans uba long uba janai bha u dei u khlur ba rieh .
U la poi hangne ​​hadien ka jingleit jngoh jong u ia ka ri United Arab Emirates .
Ki nongrep ki kynthoh ba ym don ka buit ban die ia ki mar rep jong ki .
Dei hangta ba u la iap ha ka 3 tarik u Risaw 1459 .
Ka jinghiar thma jong u Dantewada : Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura , u blang u sangeh bad nga , ong u Chidambaram .
Nalor kata , ka kynhun ba nyngkong jong ki 58 ngut ki nongshah pynkynriah na Iran ki la poi mynta ka sngi ryngkat bad 25 ngut ki shynrang , 31 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki khynnah ha ka liengsuiñ .
Ki elekshon kiba la long hapoh ki sorkar nongpeit ki la kham duna ka jingkylli .
Ka nongïakhih na ka bynta ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la ïakynduh ïa ka nongïakhih hok longbriew manbriew ha ka por ba ka nongïakhih ba mynshuwa ka leit jngoh ïa ka skulbah Oxford .
Ki Mahindra bad ki Mahindra , Tech Mahindra , HUL , Kotak Bank , HDFC Bank , Reliance Industries bad Asian Paints ruh ki la pyndep ha ka green .
La wad ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ki iingmane ha Haryana
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka mukotduma .
Kane ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha u snem 1990 , kaba lah ban ïanujor ha ka jingheh bad ka jingkhynñiuh jumai ha San Francisco ha u snem 1906 bad ka jingkhynñiuh jumai ha Sichuan ha u snem 2008 .
Sanjay Gupta ban wanrah ia ka Shootout 3
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Gandhi Park ha Aligarh .
Lano u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra kin sdang ia ka iing ka sem ?
U la leit sha Mangaluru na Bengaluru ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ngi lah ruh ban pynlong ia ka BIMSTEC Youth Water Sports ryngkat bad ki .
La kem ia u nongialam sengbhalang Shabir Shah ha u ED ha Srinagar
Ki ri kiba long dkhot ha ka thain Cecafa kim shym la shim khia ia ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei .
Khatduh eh u la pyniap ia la ka khun .
Kaei ka daw kaba skhem kaba phi don ban khmih lynti ia ka paradais kaba shisha ha ka pyrthei ?
Ka Shiv Sena ka bat ia ka jingsynshar halor ka BMC , U Kishori Pednekar un long Mayor ka Mumbais .
Ka rukom kaba ar kaba nga iohi ka long ka jingdonkam ban kynmaw .
Haba pynkynmaw biang ba ka Ganga kan long kaba khuid haduh 70 haduh 80 percent hapoh u Risaw 2019 , u Shri Gadkari u la bynrap ba ka Ganga kan long kaba la jan lait lut na ka jingjaboh hapoh u Risaw 2020 .
U DGP barim ka UP la shah pynngat ha ka jingshah knieh jaka
Da kaba tip ia kane , ka Harika bad ka Honey ruh ki leit sha Europe ruh .
Haba u Venky u leit sha dukan ban shim ia ki dur jong u , u shim bakla ia ka envelop kaba bakla .
U la long u nongpeit bniah shabar jong nga .
To husiar na ki jingai ba khlem jingsiew ne ki Web site kiba die ia ki mar ha ka dor kaba rem bha . Ka lah ban long ka jingpynbyrngia .
Ngi ha ka thain Sepngi jong ka ri India ngi sngewtynnad ia phi bad ngi sngew sarong ban ioh ia phi kum u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka dak jong ka jingjop jong ki kynhun paralok halor ka Germany Nazi .
Dei ha kane ka jingialang ba u myntri barim jong ka kam bar ri jong ka sorkar jong ki seng synshar mynta u la kular skhem ban ym shah ia ki jingpyniap briew khlem akor .
U bnai u la don kajuh ka jingshai haduh lai sngi .
Ngi ngeit ba ka dor umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
U PM Modi un leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong amphan mynta ka sngi
Ki jingïakhun ba kongsan jong ka IPL 2019 , MI pyrshah ïa ka KXIP : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da lai wiket ha madan ïalehkai ha Wankhede ha ka sngi thohdieng .
Ki la sdang ia ka jingim ha Paradais , namar ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi : U Blei Jehobah u la thung ia ka kper ha Eden shaphang mihngi , bad hangta u la buh ia u briew uba u la thaw .
Ka jingiakop 1500 meter jong ki kynthei ka dei ka jingiakop kaba jngai pdeng .
Ka um wah ka la shah pynjaboh namar ka jingtuid na ki karkhana .
Katno sien phi la pule ia ka kot kaba phi sngewtynnad ?
Ka la long ka kamra shong dur jong u Balasaheb Thackeray uba la khlad noh , hynrei na ka bynta jong ngi ka long ka tempi .
To ong : U Trai jong nga ! Lada Me pyni ia nga ia kata kaba la kular ia ki .
Ha ki hynriewphew snem jong ka ha Baltimore , ka la iashim bynta ha ki sengbhalang kiba bun jait .
Hynrei um shym la shim bynta beit ha ki jingiakhih ha ki Jylla India bad um shym la i kumba u la kyrshan ia ki jingkhihwin ha ki Jylla .
Ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot kam dei ka Nobel .
U kapten jong ka kynhun u Satyaji Vijay Rao
Ka ïingbishar jong ka Rawalpindi jong ka Lahore High Court ka la kyntait ïa ka jingpan jong u nongïasaid aiñ jong u Musharraf u Salman Safdar ban pynjlan ïa ka jamin ba shipor jong u .
Ka Microsoft ka la pynsangeh noh ia ka jingsam ia ka Java ryngkat bad ka Windows 20.
Kaba sngewsih ka long ba ki la bakla . Ki Jingthoh Bakhuid ki pyntip ia ngi ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka don ha kajuh ka jinglong . Ka imlang sahlang kaba jot ha kaba ngi im ka long kaba la pyniakhlad na U Blei .
Ka Dipika ka sheptieng ia ka lawei jong ka squash
2 , 439 klur , pyrshah ia ka jingduhnong kaba T. .
Kane bunsien ka ialam sha ka jingjot jong ka jingim ha ka iing ka sem .
Nion ha ka tab jong ki tiar .
Ka bynta kaba 4 : Ka tarik jong ka jingthep vote : 29 tarik u Risaw .
Ki pulit ka DB ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam katkum ka jingbthah jong u commissioner pulit jong ka nongbah Dhaka u Benazir Ahmed .
" " " Ha kane ka kynti , nga la pyniasoh shisha ."
Ki pulit ki la register case bad ki dang thwet ia u .
ka ktien Malaya . com ka dei ka website kaba nyngkong eh kaba la pynmih kum shi bynta jong ka jingpynheh ia ka thain jong ka The Indian Expresss .
U Sanju um dei tang u tnga bad u kpa jong nga ia ki khun jong ngi , hynrei u la long ruh u kpa ia ka Anju bad ka Priya , hadien ba ki la duh noh ia ki kmie ki kpa jong ki .
U Surjewala u la buh phra tylli ki jingkylli na ka bynta ka BJP bad ka sorkar ban jubab .
U la kyrpad ia ki nongtrei mon sngewbha ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ka sor .
Mynta ka Parineeti Chopra ka dang ring ia ka phlim kaba dang wan jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Jabariya Jodi ryngkat bad u aktor u Sidharth Malhotra .
Hynrei shen , ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ka la plie ia ngi .
Ym don ruh kano kano ka jingpynpaw ia kano kano ka jingsngewsih kaba donkti ha ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka mar jong ki Appellant shisha , ym don jingdawa ban pyni ia ka jingsngewsih .
Nalor kata , kiwei pat ki lah ban ym don beit ha ka kyrdan ban jubab haba donkam jingiarap .
Kaei kaba la long ka jinghikai kaba khraw tam jong phi ha ka jingim ?
Halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki donkti ha ki kam thombor , u Mr Kejriwal u la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki pulit lada lap ba ki iarap ia ki nongpynkulmar .
La kem mardor ia u , la iathuh ki pulit .
Wat la mynshuwa ka long kaba roi bha , bad wat ka don ruh ia ka skul sorkar , hynrei mynta kam don ei ei shuh hangta hynrei tang artylli ki iing bad ka wahduid .
Kine ki arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka haba kawei ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah hajan Mamandur .
Ka jingpynkut Pynduna ia ki kyntien kiba uwei u dei ban pule .
Kerala : U MLA ka Congress u la rung hapoh ka Assembly ryngkat bad u bom ba la pyndonkam da u tear gas
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha bha bad ki peit ïa ka jingïalehkai kaba la pynbeit ryntih .
Hynrei ki nongwad bniah ha kata ka por ki la ong ba ka jinglap ka dang don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka koit ka khiah jong ki kynthei ka long kaba kongsan bha , ym tang ha ka kyrdan jong ka longïing hynrei wat ha ka kyrdan jong ka ri ruh .
45 La pynbna ia ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ha ka ri baroh kawei na ka bynta 21 sngi ha ka 24 tarik u Risaw 2020 bad hadien kata la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
U la thep palat 500 kol ha ka jingim jong u kum u rangbah .
11 Ha ka spah snem kaba shiphew B . C . E . , ki ktien shlur jong kawei ka khynnah Israel ki la paw ba ki long ka jingkyrkhu ia u nongpang niangthohlieh .
Sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih ha ka par dewiong Meghalaya : La tam 2 tylli ki met iap na ka par dewiong ha East Jaintia Hills
Na Sukkur ki surok bah kin bteng shakhmat shaduh Multan , Lahore , Islamabad , Faisalabad bad Peshawar .
Ka dur jong nga teng teng ka shim ia ka dur jong ka met kaba la sngewthuh bakla ha kaba kawei ka bynta kam tip ia kaei kaba kawei pat ka bynta ka leh .
Ka karkhana ka la sdang biang ia ka kam .
U shakri ruh kum u nonghikai ba donburom jong ka Jawaharlal Nehru Centre na ka bynta ka jingwad bniah ba kham shajrong ha ka tnad jong ki ha ka liang ka jingstad ba kynja met .
Ka jingkiew stet jong ki nongmane U Jehobah ha ki ri bapher bapher ka donkam ban tei bun ki Ïing Hima kiba thymmai ha ki por ban wan .
U PM Modi u la poi ha Gorakhpur.
Ki vote jong ki ST pynban ki la iasam mar katjuh hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Kum kane ka jinghikai ka long kaba kongsan , u la ong .
Nga tip ba ngam lah ban jop da lade . Bad nga iohi kumno u jubab ia ki jingduwai jong nga .
U Williamson u don ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka thup kyrpang .
Kane ka long ka jingïanujor kaba stet hapdeng ka KTM Duke 390 bad ka Benelli TNT 300 .
Nga la iohi kumno U Jehobah u sumar ia ki briew marwei marwei , u pdiang ia ki , u iarap bad u kyrkhu ia ki .
La kha ia nga ha Lucknow .
Ki jingrwai jong u ki dei shaphang ka jingduh noh ia ka jingsngew ba u dei u trai bad ki jinglong jingman kiba pynskhem ia ka jingim jong u ha ri Bilat .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam bor ding bad ka kam kompiwtor ha Princeton University , bad nangta u la trei ha ki katto katne ki kompeni ha Wall Street .
Kane ka la pynlong ia u trai jaka ban nym lah ban trei ha kane ka kam khaii .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad pura bad kaba iadei bad ka longiing .
Nga tharai ba ki don katto katne ki jingsawa ba jem bha .
Kim shu pynhiar ia lade , kumba u khnam u pynher ia lade sha ka thong jong u .
Hynrei ngi dang sngewbha shibun ia ka .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Gurgaon la ong ba ia kine ki jingkem la leh hadien ka jingkhynra katkum ka jingbthah jong u K K Rao uba dang shu thung thymmai ia ki pulit .
Nga kwah ba ki briew kin tip ia kane .
Ngim ju rung shapoh ka sain pyrthei .
U la shakri ha ki kyrdan kiba kongsan kum u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u myntri karkhana bad u myntri kam bar ri .
Hynrei ngi lah ban pyndonkam ia baroh ar .
U Siddaramaiah un duh noh ia baroh ar tylli ki seat .
Ha kane ka lympung kin wan ban ïashim bynta ruh da ki kynhun na China , Korea bad Japan .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki dkhot jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana .
" Ha kane ka ar taiew la pynbna kumba 3 lak ngut ki nongkit khubor bad ki GraminDakSevak jong ka Tnad kum ki " " Ki Nongkit khubor jong ka jingkhuid jingsuba " " . "
Ka khynnah kynthei ka tip ia kaei ka jingmut , ia kaei kaba kan sa mut .
Lah ban poi sha ka lyngba ka khlaw maw .
U Modi u la kynnoh ba 50 tylli ki sorkar ki la shah weng noh da ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi , da kaba pyndonkam da ka Article 356 .
" Ym don kano kano ka jingpynshisha kaba pyrshah ia kata ." " "
Kumta u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei kiba u la leh da lade .
Nalor kata ki don tang arngut ki nongïakhih ba pawnam u Rahul bad ka Priyanka .
Ka jingshah kynnoh pyniap briew halor jong u kam shym la lah ban pynshisha .
Kano kano kawei pat ka case kaba lah ban long khlem ka jingpynkhreh 7 .
La pynsangeh noh ia ka elekshon Lok Sabha ha Vellore jong ka Tamil Nadu hadien ba la ioh biang ia ka pisa .
La buh ia ki khiew kiba don ki jingthung kiba phuh syntiew hangta .
U la kren kum ki nongialam jong kiwei pat ki ri kynthup ia ki paralok ba jan jong ka Washington ka Britain bad ka France , ki la dep ban ai khublei ia u Biden .
" Ia kane ka nongshah pyniap la iohi da ka kmie jong ka , kaba dei ruh ka nonghikai ha kajuh ka skul , ba ka thiah ha ka jinglong kaba " " lyngngoh " " halor ka tnum " .
Kum u kmie u kpa phi leh aiu ?
Ha kaba sdang ka la shna ia ki trok , kiba bun na ki la pynkylla hi dalade sha ki bus , kiba la ai kyrteng Colectivo .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 5 magnitude ka la ther ia ka Indonesia ha Sumatra , ym shym la don kano kano ka jingjulor .
" Balei u Modi u dei ban leh ei ei lada don ki kulai kiba iap ha Karnataka ?
Baroh ka wan biang sha ka lain .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh . U Radha Mohan Singh u la ong ba katba ka rep ka riang ka bsa ia ka jaitbynriew , ki symbai pat ki bsa ia ka rep ka riang .
Ka kompeni ka don ki ophis bad ki jaka buh mar ha ki 14 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri bad ka ai kam palat 1 000 ngut ki briew .
U MP u Jose K . Mani , u MP ba dang shu shah jied thymmai u Thomas Chazhikkadan , ki MLA N . U Jayaraj bad u Roshy Augustine ki dei na ka kynhun Mani .
Kaei kaba u Yogi u la ong ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Kumta ki la rai ban pynkut noh ia ka na ka bynta ka jingbha .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam , ki skul bad ki kolej , ki ophis shimet bad ki seng khaii ki dang khang katba ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki bank ka long kaba duna bha .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang bad pynkhih ban pyniasoh lang .
Kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia nga shaphang kaei kaba U Jehobah u sngewtynnad bad u sngewsih ?
La pynbna ia ka jingiateh lok jong ki ha ka 6 tarik u Nailar 1999 .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban lap haduh mynta .
Ka Kong Vanja N Sarna ka Chairperson ka CBEC bad ka Dr .
Bad kam shym la iap noh .
Kumta , ngam tharai ba ka jingialehkai kan shah pynthut palat , u la ong .
Ka thup jong ki syiem jong ka Hima Muhammad Ali .
Hynrei ka jeep kam shym la start ha ka por mynstep .
Ka long ka jingpyllait ia u mraw .
Ha ka shithi ba la thoh sha u Prime .
Ka glass ka la bthei da ka jingsawa kaba shyrkhei .
U Vikas u don ka hima jong u ha Bikru ha kaba u ju shong marwei bad ki nongbud jong u .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka karkhana shna dawai jong ka ri ka la phah ia ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri .
Ka jingïakynad kaba la nang jur ka la pynlong ïa ka jingïakynad kaba jur ha ka sor Lhasa ha ka 5 tarik u Risaw 1989 , san sngi shwa ka jingdap 30 snem jong ka jingïakhih jong ki nong Tibet ha ka snem 1959 .
Ka Trishala ka khun jong u Sanjay Dutt ka shong ha New York bad ka la leh ia ka masters degree ha ka kam pynshitom bein .
Phi Lah Ban Ioh Myntoi Na Baroh Ki Jinghikai U Jisu .
Ka jaka shong jong u Siddaramaiah , ka Varuna ka dei ka bynta jong ka Mysuru .
U la theh umphniang ha ka tnga jong u bad u la thang ia ka .
Hynrei ym shym la shim ia u ha ka jingshah kem ha ki pulit jong ka Pune .
U nongiasaid ain jong ka Jolies um shym la ong kumno yn phiah ia ka jingsumar , la iathuh ka BBC .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki don ha ka krem ​​ha ka por ba ka India ka la thep ïa ki ron ba jop .
Kine ki kynthup ïa ki saw tylli ki metro bad kumjuh ruh ïa ki nongbah kum ka Pune , Ahmedabad , Chandigarh , Jaipur bad Hyderabad nalor kiwei pat .
Balei ngim dei ban khuslai than shaphang u Ksuid ?
Haba kdew ba ki kompeni France ki don ka jingdon kaba khlain bha ha India , u la ong ba ki bei tyngka , ki thaw thymmai bad ki shna ha India .
Hynrei nga lah ban ialam ia phi shata . Kaei kata ?
Ha Europe , 28 tylli ki ri kiba don ha ka Synjuk Europe bad 8 tylli ki ri kiba iateh kular bad ka imlang sahlang ha ka bor ding ki don ia ki thong ba la teh ain ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Man la u snem ki kot kiba shongdor da ki lak tyngka ki jah rngai .
Nga la pyrshang mynshuwa , hynrei ngam don sur satia .
Ka jingbam ka kynthup ia ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki heh ophisar ka DNCC kynthup ia u heh ophisar ba dei peit ia ki jaboh jabaiñ u Md Abdur Razzak , u heh ophisar u Md Mezbahul Islam bad ki nongsynshar jong ki ward ba marjan .
Katba u nongthaw jingrwai u Devi Sri Prasad u dang pynmih ia ki sur jingrwai jong ka phlim .
Mynsaw khynnah ha ka jingbthei mawshun
Ka Mumbai kum ka pdeng jong ka pisa tyngka ha ka pyrthei
2008 Ka jingshah pynbthei bom ha Jaipur : La rai pynrem iap ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh
Ka don ruh ia ka jaka buh ia ka microSD card ban pynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 512GB .
Nga la shah khot kum u nongleh pyrshah .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jait jingpang kaba pynlong ia ka jingkynmaw , ka jingpyrkhat bad ka jinglong .
La iathuh ia nga ba ki khynnah shynrang jong phi na Ahmedabad mynta ki pynithuh ia nga kum u Bania uba rit paid.
Ha Lamahi u la ioh ia ka jingpule kaba dang rit bad u la shim katto katne ki ktien Urdu bad Persia na uwei u Maulvi Sahib .
Kumta , kane ka dei kaba ngi la buh lang .
Ka kompeni kan sa pynmih ia ka jingkamai kaba la dep ha kaba kut jong une u bnai .
Kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka ri Russia ka dei ka Asia .
Hangne ​​kumno ban pynkhreh ia ka .
U Farhan bad ka Shibani ki la sdang ban iathoh ar snem mynshwa .
La siat iap ia u briew ha ki lai ngut ki nongleh beijot
U Rahul Gandhi u leh khlem jingkitkhlieh .
Ngi lah ban leh ia ka Ki jingpynwandur ha ka jingpynroi ia ki nongtrei bad ka jinghikai ia ki sap Ka jingiakren shaphang ka jingpynbun ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam lyngba ka jinglah ban ioh ia ka jinghikai ha ki sap , ka jinghikai , bad ka jingai jingmut .
Ka jingbud ryntih jong ki jingleh kiba kyntiew ia ka nongrim ne kiba thmu sha kawei ka thong .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka jaka kaba jyrngam bad ka lama ha ka lyngkha
Haduh mynta tang ki ophisar rit jong ka PNB la ithuh ba ki la iateh lok bad ki riew thok .
Ka la long ka jingïalehkai kaba kongsan na ka bynta ka kynhun .
Ka jingduna nongtrei ka pynjynjar ia ka tnad ka koit ka khiah
Katba u Saif pat u rakhe ia ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Uwei u lyngdoh niam Methodist u la pynskhem : Ka jingsiew ia kaba bha na ka bynta kaba sniew ka long ka bynta jong ka jingthmu jingpynim jong U Blei .
La tip ba u Sukh Dev u la don bynta ha ki jingwad bniah halor ki terpenoid bad u la noh synniang ha ka jingpynshai ia ka jinglong jong ki katto katne na ki .
Hangne ​​Kaei Kaba U Rajnath Singh U Ong Ba Ka Long Ka Jingjop Kaba Khraw Tam Jong U Kum U Myntri Kam Pohiing .
Ka Principal ka kolej ka Dr Atima Sharma ka la ai khublei ia ki samla pule halor ka jinglah jong ki .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devinder Pal bad u Ankit kiba sah ha Sector 46 .
Ka jinglah ba ka OMB kan lah ban peit ia ka tiar buh jingtip baroh kawei , katkum ka jingong u Palatino , kan pynpaw ia baroh kiwei pat ki file ba kyrpang jong u trai .
U Myntri pla tyngka u pynbna ia ki lynti thymmai jong ka jingroi . Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ha kylleng ki 8 tylli ki bynta kiba plie lad ia ka Aatma Nirbhar Bharat
Ka thup jong ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India
Nangta phi lah ban shim ia ka credit .
Kine ki samla pule kin codify ia ki jingpynwandur jong ki ha ka kynhun kaba don hynriew ngut , ha kaba ki dang trei shitom naduh ki 4 bnai ba la dep .
Hynrei ka tnat pdiang sngewbha kaba la shah pynjot ka shaniah shibun ha ki nongwan jngohkai pyrthei , bad ki nongïalam jong ki kam khaii ki tieng ba ka jingpynsahkut kan mut ba bun na ka aiom lyiur kan jah noh .
Bun ki jingthaw ki long kiba rit haduh katta katta ba lah ban ithuh tang kum ki jait jingthaw ba kyrpang lyngba ka jingpynbeit ryntih ia ka DNA .
Ki lehnoh Tuareg ki la pynbna ia ka jinglaitluid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali .
Naduh ka 1 tarik haduh ka 20 tarik .
Ka rukom pynbeit ia ki dor .
Ka long ka tamasa kaba kongsan bha na ka bynta ki Hindu ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ka Dharampur ki dawa ia ka jingpynbeit ia ka jingshlei um
Ka bhah jong ka PVR ka la kiew 1 . 12 na ka shispah ka la khang ha ka dor 138 tyngka . 25 ha ka iew die marbam ha Bombay .
Kumta la tip ruh ïa u kum u Laskar Paragal Khan .
Katkum u nongthoh histori u Euan Cameron ka paw ba ki nongialap Waldensus kim shym la pyrshah ia ka Balang Roman tang na ka bynta jong ka .
" Na ka bynta ka Congress , ki jingmyntoi jong ki seng ki long halor ki ri " " "
Hynrei ka jingpyrkhat jong nga halor kane ka mat ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka elekshon gram panchayat jong ka Maharashtra , ka jingniew vote ka dang iaid mynta .
Skill Nodal Ophis ha ka Kyrdan Distrik
Kumta , u don shibun ha ka kit jong u na ka bynta mynta .
Uwei u briew u la shah pyniap ha Azamgarh , Chandauli bad ha Varanasi .
Plie ia ka hotel kaba rit , hajan ka rud duriaw .
Ngi ngeit ba ka pyrthei ka la thaw ia ngi bad ngi hap ban ai biang ia ka .
U la dawa na ka BJP ban beh noh mardor ia ka Pragya Thakur bad ia ka Usha Thakur bad ban panmap na ka jaitbynriew halor ki jingkren bih jong ki .
" Ka la long ka khubor shaphang ka Hima ba U Blei Jehobah , uba kylla long " " ka kut ia uba duk ha . . . jingjynjar , " un pynskhem ryngkat bad U Jisu Khrist kum u Syiem ."
Hapoh ka 80DDB , la shah ban ot haduh T.40 ,000 na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
" " " Ki Jingkylli 50 Synta ' Ki Nongpyrshah Chart " " . "
Baroh ki kwah ban don ki iing bad ki jaka sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Kumta , ka jingiatreilang jong ngi ha ki jingialang pyrthei kam dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewkhia jong kiwei , hynrei ha ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ha ka jingialehkai mixed doubles , ka Ankita Raina bad u Karman Kaur Thandi kiba ialehkai marwei kumjuh kin ialehkai lang bad ka Bopanna bad ka Sharan .
U kpa tymmen jong nga u la hikai ia nga ba nga lah ban jied ban iohi ia ki khmat baroh kiba nga iakynduh bad ban lyngngoh shaphang jong ki .
Wat hapdeng kata , u la ioh ia ka jingjop ha ka lap kaba hynriew .
Ia kine ki khnai la lehbein bha .
Nangta la khot biang ïa u Engineer na ka bynta ka jingïalehkai jong ka New Zealand kaba la bud katba u Kunderan u la ïalehkai kum u nongtied ba nyngkong ha ka jaka jong u Dilip Sardesai uba la mynsaw.
Ka kper ka la mad ia ki jingeh ban khring bad bat ia ki nongtrei kiba la tbit hapdeng ki jingiakhih bad ki jingkulmar ha ka jingiadei bad ki karkhana kiba la pynlong ia ka jingleh pyrshah jong u Darwin .
To ngin ia peit ia kine .
Ka Jingïohi jngai lang kaba la pynlong hynnin ka sngi bad mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma jong ka katkum kane ka CBI FIR .
U ak phlim Bollywood u Tiger Shroff u la pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba la tip kum ka ' Munna Michael ' ha Mumbai dang shen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u R Parasuram .
Ka lah ban khmih lynti katto katne ka jingpynbeit ia ki dor jong ki stock .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1, ka klob 15, ka jaka peit phlim 6, ka kynhun peitkai 4, ka madan 1.
Ka Emergency ha Pakistan ka wan ha ka por ba ki jingshah thombor ha ki riew paidbah ha kane ka ri ki la nang jur bha bad kawei na ki jingshah thombor kaba dang shen ka dei ka jingshah pynbthei bom ha Karachi .
U la shah pynshitom ha ki nongwei . dei ki nongpynkhein ain Israel kiba la shun ia u .
Ka la pynlyngngoh ia ki kritik bad ki nongpeitkai da ka jinglehkai jong ka ha ka phlim bad ka la ioh ia ka jingai khublei kaba khraw na ka bynta ka jingtrei jong ka .
Ki nongthied ki lah ban pynrung kyrteng ia ki jingujor jong ki da kaba phone ia u 1912 . Kumta ki jaka khot ki treikam ha ki 43 tylli ki jaka sam bording .
Ka jingieit jong u ia ki ktien tynrai jong ka Baibl ka long kaba phylla khamtam namar u la im shuwa u Erasmus bad u Reuchlin .
Na ka bynta ban pynjlan ia ka jamin , dei ban iakynduh ia ka sorkar Punjab , ka la bynrap .
Ka long kaba eh hynrei ngi lah bad kane , la ong u Lobera .
Ka case ka dei ka case .
Ka don ka jingktah kaba sniew katba kum ka jingroi ka ioh ka kot bad ka roi ka par .
Ynda la dep pyndep , kine ki PCPIR kin don ka jingbei tyngka kaba la antad kumba Rs .
l Ka jingnang jingstad : BA , B . Ed
Ka dang don shibun ban leh .
14 Ka la ioh kham bun ban ia kaba ka la khmih lynti .
U don ka pla skul ha ki tyrpeng .
Nyngkong eh ka pynmeh ia ka sharak ban pynshai ia ka iing kaba dum jong ka . Nangta , ka sait ia ka mala da ka lyngkhot lyngkhai jong ka , da kaba kyrmen ban iohsngew ia ka jingsawa kaba jem .
Haduh ka snem 1911 , ka Komiti jong ka Jylla New York ka la jied ia ki kyrtong jong ka lyngba ka rukom jied paidbah ne ka rukom jied paidbah .
Lada ka sorkar India ka dang bteng ia ka lynti kaba mynta , ka jingim , ka hok bad ka jinglaitluid jong ki ka lah ban don ha ka jingma kaba khraw .
Ki la charge ia ngi .
Hynrei , ki jingkylli ki dang iai bteng ban mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa .
La pynlong ruh ia ki miet rwai bad ki jingiaseng .
Kine ki ar jait ki jaka ki leh pher ha ka jingeh jong ki ding , bad la ngeit ba kata ka long ka daw kaba kongsan ha ka jinglong jong ka ding khlaw .
U Khairul u la sah ha South Africa la san snem .
Ka jingim ka long kaba lyngkot bad kaba khlem thikna hynrei ka jingiap ka long kaba thikna .
Ka sorkar ka la rai ban pynlut 3 . 5 lak klur tyngka halor ka Mishon Jal Jeevan .
Hynrei lada phi kylli ia nga , nga la ong ba u nongap ba ar jong nga u dei u Sanju Samson namar nga sngew ba u long uwei na kiba tbit tam ban iaid kylleng kylleng .
U Dhoni bad u Tiwary ki la kamai 41 ron ha ki ar tylli ki over ba la dep .
U Bah Obama u kham bha da ki kyntien ban ia u Mr Carter , hynrei ki nong America kim sngewtynnad ban shah iathuh katto katne kiei kiei !
La thaw ia ka komiti wad bniah da ka board jong ka jylla ban peit ia kum kine ki kam .
Kane ka jingiapher ka dang sah ha ka skulbah .
Hato ngi mut ban ong ba hadien shihajar snem tam u khun bynriew un dang don hangne ​​ha pyrthei ?
Katto katne ki longïing ki la mih noh tang hadien shiteng miet haba ka jingïakynad ka la jah noh , la ong ki nongshong shnong .
Ka TVS ka la leh ia ka kam kaba bha bha ban pynbha ia ki katto katne ki bynta , kiba la pynjynjar ia ki version ba mynshuwa jong ka thuk thuk .
Pynleit jingmut ha ki jingpynbna ha ki iew ba la seng bad ki iew kiba lah ban mih , kiba iarap shibun ia ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka pyrthei , ryngkat bad ki jingpynbna ba la thmu bad ba kyrpang na ka bynta ka ri .
Ki pulit ka Patiala ki la register ia kane ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingïaphetrieh , ha lade hi kam pynkut noh ïa ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka longïing longsem .
Peit ia kaei kaba la buh na ka bynta jong phi .
Phi la burom ia nga bad ia ki briew jong ka ri India mynta ka sngi na ka bynta kata nga don ram ha phi .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
" Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la ong " .
U Sunil Gavaskar u buh jingkylli ia ka kyrdan jong u Virat Kohli kum u skipper hadien ka jingshah rem jong ka World Cup .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ba 10 tylli ki District ha kylleng ka jylla ki long kiba lait na ka jingpang Corona .
Ki kompeni insurance kum ka Aegon Religare , SBI Life Insurance bad IDBI Fortis ki ai ia ki term policy ha kaba ka jingpynbiang ka kiew katkum ka jingim jong phi lane ki jingdonkam jong phi .
Ka 51 jong kane ka kol na ki 43 tylli ki bol ka la shah pyndap da saw tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli .
Hooid , ngi la leit ban peit ia ka , ki la pyrta lang .
U Lalu bad u Nitish kim shym la khein wat tang 25 snem ka jingsynshar jong ki .
Paralok , mynshem snem la pynlong ia ka prokram Smart India Hackathon .
Kane ka dei ka thup jong ki paradoks , ba la pyniasoh katkum ka phang .
Kan ai jingkyrshan ruh ia ka jingpynmih kam bad ka jingshalan mar shabar ri ha ka kam shna jain ha ka rukom kaba khraw .
Kum ka nuksa , ka Foxconn ka lah ban pynmih ïa ki phone Apple ha ki karkhana jong ka ha Malaysia , Czech , South Korea , Singapore lane ha Philippines katba ka China ka don ha ka jingkhang khyrdep .
U la neh tang 40 kynta . Ka Jenni bad u Dennis kim dei ki samla .
Ka Vistula bad ka Oder ki tuid sha ka Duriaw Baltic , kumjuh ruh bun ki wah kiba kham rit ha Pomerania .
Ia kine lah ban pynduh noh ryngkat bad ka jingkylla ha ka sorkar .
Ki jingai postpaid jong ka Airtel , Reliance Jio , Vodafone : Hangne ​​ki don ki top plan kiba don palat ia ka 40GB ka data .
Sngewbha pynthikna ba phi don hapoh ka jingthew jong ka wire bad pyrshang biang .
U Taran u kam ba u samla pule u dei u lok jong u .
18 ngut ki briew la pyllait im da ki nongpynlip ding .
U la shim ia ka kam hadien ba u la wan phai .
Kino kino kiba lap ba ki dih kyiad ha ki jaka paidbah kin hap ruh ban siew dain kuna kaba T.500 .
Ka jingbthei ka la jia hajan kawei ka jaka ialang jong ki Shiite ha ka bynta kaba la khapngiah bha jong ka nongbah .
Hynrei don ki karkhana shna nar kiba la pyntrei da ki spah ngut ki nongtrei .
U Dhoni u la kamai 10,000 ron ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka England ha Lords .
Hadien la jied katto katne ngut ki cadet na ka bynta ka jinghikai kaba kham shalor ha ka thma khlaw ha Burma .
Ngin hap ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba khlain ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew , u la kdew .
Ka kham bha , mynta nga la iohi ia kane .
Ym don ei ei kaba pynrem ha iing jong u .
Pule ruh : Ka jingmih na ka elekshon kaba im : Ka Congress ka lamkhmat ia ka Rajasthan , MP , C’ garh . Khmih ka TRS ia ka Telangana
Ka Kriti Kharbanda kan sa paw ha Chehre ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi .
U Zanussi u la ong ia nga ba u la ioh ia kaei kaei kaba thymmai .
Nangta ki la wanrah ia ki bus bad ki shipai kyrpang ki la hiar thma ia ngi na kawei ka liang bad ki nongap phatok kynthei na kawei pat kum lada ngi thmu ban pyniap ia u syiem jong ki .
" Ha kaba sdang la wanrah ia u ha ka " " Kawei ka Jingim ban Im " " na ka bynta phra tylli ki bynta , u Evans u la wanphai biang na ka bynta baroh 137 tylli ki bynta . "
Kumno phi iohi ia ka jingim jong u kum u kpa ?
Ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong u Miller ka la jia ha kaba sdang jong ka snem 1973 .
U heh ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani u la shah sumar ha hospital
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ND Studio ha Maharashtra .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la kam ba ka la ïap na ka jingpang dengue .
Hadien kane ia ka New Netherland kaba mynshwa la ai kyrteng ia ka New York .
Da kane ka Nano kaba thymmai ka Tata Motors ruh kan iadon bynta lang ha ka jingiakhun ban pynmih ia ki kali electric .
Hapoh ka Imam Khomeini ki paidbah ki la wad ia ka jingpyllaitluid na ka jingsynshar donbor bad synshar hima sima jong u Shah .
Ka hok ban bat ia kaei kaei kaba dei jong u nongkit ram haduh ban da siew ia ka ram jong u .
Lada phi la duh kam ne phi pyrkhat ban sdang ia ka kam ha ka jaka ban wad ia ka kam hadien ba phi la dep pule , ngin iarap ia phi ban sdang .
Phi lah ban shem ia ka lad kaba thymmai ban pynbeit kloi ia ka kam jong phi .
Ngam shim ia ka liang jongno jongno ruh hangne ​​.
Ka khyndew jong ka Sulawesi ka kynthup ia saw tylli ki dewlynnong : ka dewlynnong Minahasa kaba shaphang shathie . ka ri Mihngi . ka ri Sepngi . bad ka Ri Lum Mihngi .
Ka sngi Bengal ka la shit palat na ka bynta ka kophi .
La sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka jingthmu ban shna ia ki tiar ha ka ri India da ka jingthmu ba la pynpaw ban pynlong ia ka ri kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Hapoh ka Blue Economy ki samla kin ioh ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka jingpynkhreh bad jingpyniaid iew ia ki dohkha .
Ia u Mahagauri la ju pyni da ki saw tylli ki kti , ki kti kiba bat ia u triden , u sohjew bad u tyndong , katba kaba saw pat ka long ha ka dak jingkyrkhu .
Ia ki dieng Khristmas la pynitynnad da ki rong saw da ki bunting , ki balloon bad ki jingsawa kiba rben .
Yn iohi ia ka Nayanthara ba ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad ka Balayya ha katei ka phlim .
Ka telebishon bad ka jingthiah ha ka kamra kaba rit .
Bad ka long kaba donkam . Ka jingieit jong ki Blei ka dei ka jingieit kaba don nongrim .
Kane ka long kaba sngewsih shibun bad kaba khia bha .
Ka la pynpaw ba ka jingthmu jong ka phlim kam dei ban pynshisha ne ban kynthoh ia ka jingim jong ka Smitha hynrei ba ki nongpeitkai kin im ia ka jingim jong ka .
Ngi la ioh jingtip ba uwei pat u briew u la aiti ialade ha kawei ka iingbishar jong ka Haryana .
U Sinha u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng kane ka kynhun ïalehkai ka la jop ïa ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Derbyshire bad ka Cambridge University , ryngkat bad ka jingïakhun kaba rit pyrshah ïa ka Northumberland bad ka la ïakhaid ha baroh kiwei pat ki jingïalehkai .
La khang ban shalan ia ka doh masi na India .
Ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la lap ia baroh ki element kiba la don lypa . Ka paw shai ba kum u nongwad bniah u Elmer W .
U Dev Chander u la shim ia ki sanyas ha ka rta kaba u dang rit bad u la leit jingleit sha kiba bun ki jaka niam kiba pawnam .
Ka distrik Wanaparty ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam 6 . 5 cms ka jinghap slap haduh ka por 6 baje mynstep .
Ym pat ju don kum kane ka sngi mynno mynno ruh .
