Ka sim khlaw kaba saw , kaba la shem ha kiba bun ki khlaw India , ka dei ka kpa tymmen jong baroh ki jait syiar bapher bapher .
Ka sorkar Sri Lanka ka ong ba ka jingiathuh jong ka halor ka jingshah rahbor ka long pyrshah ia ki sakhi ba la lum da ki pulit .
Ha kawei pat ka liang ka jingdon jong ki riewstad Islam bad ki Parabangeit Muslim ka nang kiew .
Ki jaka ba ka jingpynroi kam shym la jia .
Ka CINTAA ka pynrem jur ia kano kano ka kam kaba pynjah burom ia ka jinglong rit paid jong uno uno u briew bad kano kano ka rukom lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kam long kaba ngi lah ban pdiang .
Namar beyond a point , ka jingbha kam long kaba bha .
Kumno u leh ia la ka tnga ?
U supermoon u dei u Bnai ba pura haba u don ruh ha ka jaka kaba jan tam bad ka Pyrthei ha ka orbit jong u .
Namar u tnga u long u khlieh jong ka tnga kumba U Khrist u long u khlieh jong ka balang : bad u long u nongpynim jong ka met .
Ïa kane ka outlet la plie da u Anurag Thakur u dkhot jong ka Parliament .
La register case hynrei ym shym la kem ia utei u briew haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka aktor ka Bollywood ka Janhvi Kapoor kaba la ïohi khatduh eh ha ka phlim Gunjan Saxena jong u Sharan Sharma: The Kargil Girl ka lah ban mih noh shen ha ka phlim Telugu jong ka.
" " " Ki rally jong u Narendra Modi ki long kiba itynnad ."
" " " Kito kiba long ki nongbei tyngka barit ha ka iew ka hat , kim shym la ioh jinghikai na kaba la dep ! " " "
Ha kane ka jingïaid paidbah ba itynnad bha u Gajanan Mallya uba dei u General Manager jong ka South Central Railway u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ngim nym ailad ia ki ban ialehkai , u la pynthikna .
Godse pyniap uwei , Kasab pyniap 72 , Rajiv Gandhi pyniap 17, 000 ngut .
Napdeng kine 37 ngut ki dei kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ha kum kane ka jinglong nga kyntu ia ki dkhot ba donburom jong kane ka kynhun ba donburom ba kim dei ban shim ia ki jingpynkut nia kiba kyrkieh bad ai ba ka iing dorbar kan bteng ia ki kam ba man ka sngi jong ka .
Iathuh hangno ban shem ia ka ?
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingpynkylla ia ka Fitch ha ka jingpeit jong ka India , u la ong ba ka pyrthei ka dang iai bteng ban pynshong nongrim ia ka jingngeit ha ka ri India .
Lada don kino kino ki jingartatien ki lah ban iakynduh ia kane ka Ministry na ka bynta ki jingshisha bad ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka Mission .
Ka jingbishar kaba bud la buh ban long ha ka 13 tarik u Jylliew .
