32 Million Kin Sa Leit Hato Phi ? Kumno Nga Lah Ban Tehlakam Ia Ka Jingpynlut Jong Nga ?
Ki nongthoh khubor na ka liang kadiang bad ka liang kamon ryngkat bad ki paralok Democratic bad Republican jong u senator barim , ki la rung mar mar ban iada ia u Kerrey .
Ki nongwad bniah ki la iohi ba ka jinglong jong ka jingiadei jong ki samla bad ki kmie ki kpa jong u ka long kumba ka long ka lad jingiada kaba bha tam na ka jingdih drok . La pynrung ia ki dak Italic .
Kaei kaba lah ban long bad kaei kaba la long .
Kito ki balang kiba don ka jingleit jngoh jong u nongpeitkai jylli ne ka jingiaseng bah ha kata ka sngi kut taiew kin ioh ia ka jingkren kyrpang ha ka taiew kaba bud .
Nga la hukum ia ki bor synshar jong ka Vellore bad ki heh jong ka hospital ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia ki , ka la ong .
Hato lah ban buh ia kane ha ka miej ?
Ka India ka sngewnguh ruh ia ka Mauritius kaba la kyrshan beit ia ka jingdawa hok jong ngi ban long dkhot ba pura ha ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynheh .
U Jehobah U Blei jong phi u long uba iaid ryngkat bad phi . Un ym iehnoh ia phi ne un ym iehnoh ia phi baroh kawei .
La thaw ia ka Wildlife Crime Control Bureau ban pynkhlain ia ka jingpyntreikam ia ka ain na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshah beh mrad bad ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw bad ki mar rep jong ki .
Ia ka Panga la ring phlim ha Bhopal , Goa , Mumbai , Kolkata , bad Delhi .
Phi kwah sha ne kophi ?
Kumno ban phah pisa lyngba ka WhatsApp UPI .
Ka CSK ka la pynliem ia ka KXIP ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka da kaba jop ia ka da 10 wiket .
La pynlong katto katne ki jingialehkai bad la sam khusnam sha ki nongjop bad la ai ia ki syrnot sha baroh ki nongiashim bynta .
Nga la phah pisa ia phi .
Lait na Mumbai bad Delhi ki bynta jong ka Rajasthan bad Himachal Pradesh ruh ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Kiwei pat ki jingpang ba mih na ki gene ki dei namar ki jingeh ha ka jingbun ki kynhun jong ki gene kiba ki khot ki chromosome .
U Blei un pyllait im shisha ia ki na ka jingma jong kata ka sngi bad un iakynduh ia ki da ka jingkmen bad jingsngewbha .
Ka Manpreet Kaur ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thoh poitri ha ka kyrdan ba kham heh . U Navjot Saini u la long uba lai ha ka kyrdan kaba heh ha ka jingïalehkai sngewbha da ki kyntien .
Ki skulbah , ki kolej ban sdang ia ki jinghikai shaphang ka kam seng kam seng jam : U chairman jong ka AICTE .
La bthah ia ki ophisar ba kin aiti kloi ia ka kaiphod jong ki khnang ba ki nongrep kiba shah ktah kin ioh bai lutksan ha ka por kaba biang .
Ki iaid na kawei ka tnat sha kawei pat ka tnat .
Em , ym don uwei pat u Tiger ha skul kumta baroh ki pyrkhat ba ka kyrteng jong nga ka long kaba itynnad .
Hynrei ki briew kiba iateh jutang bad ki Blei ha ka jinglong kyllum ki pyni ia ka jingduna ha ka jingngeit . Khyndiat eh kiba pdiang ba U Jisu U long U Khrist , U Khun U Blei .
Phi hap ban pynleit jingmut ha ki jingsdang namar phim lah ban pyrkhat than shaphang ka buit jong phi .
Naduh hangta , kin don 414 sngi ka jingleit sha suinbneng ha khmat jong ki .
Phi kwah ban pule ? Nga la ioh ia ka kot spare .
Nga la iohi shibun ki briew kiba kylli mano ba nga iakynduh .
U Azam u la pynrem ia u PM Modi da kaba kdew ia ka jingkyrpad jong u ia u Sarva Dharma Sambhava , da kaba ong ba ka jingma jong ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 kam pat lah ban pynduh ia u haduh mynta .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong u nongthoh khubor u Arnab Goswami bad ka tnga jong u .
Ka jaka sah ka heh haduh 3,613 meter square .
" U la iaroh ia ka jingpynwandur sur jong u Burtt , da kaba ong " " Lada don kum kata ka jingsngap kti jong ka kti , kane ka dei ." " " "
Bad haba phi sngew kumta .
Ka tnad die marbam jong ka Reliance Industries ka la shim 96 percent ia ka bhah ha ka Urban Ladder kaba die marbam online ha ka dor kaba palat T.182 klur tyngka.
Ka kompeni mynta ka don ia ka order book kaba T.15 000 klur kaba long saw shah ia ka jingmih jong ka FY08 .
Ka ai ia ka lad kaba donkam bha ban thew ia ka jinglong jong ka jingjaboh jong ka Chromium ha ka um dih bad ka um tap , ki pung , ki wah bad kumjuh ruh ha ki um hapoh khyndew .
Ka Greta Thunberg ka la pawnam lypa kum ka nongïakhih pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng ha ka pyrthei bad ka nongïalam jong ka jingïakhih jong ki skul na ka bynta ka jingkylla ka suiñbneng .
Katei ka khynnah ka la shah test , la iathuh ki pulit .
La ai kyrteng ia kane ka shnong na ka bynta u Arthur Wellesley uba dei u Duke ba nyngkong jong ka Wellington .
Katkum ka jingkhein jong ki nongpyniaid jong ki kolej , palat ar lak ngut ki samla pule ki pule ha kine ki kolej .
Ka ioh ka kot ka la shah ktah ruh .
Kumta ngi la rai lang ban nym shna ia ka phlim .
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jinglong rong saw .
Ia ka jingiadei jong ki bad katei ka jaka la thoh ha ki kyrteng jong ki surok Calonne bad Marryat kiba don hajan .
Mynta ki LCC ki kam ba ki pynlut haduh Rs 4, 500 na ka bynta kawei ka liengsuin na ka bynta baroh ar ki airside bad kumjuh ruh ia ki nongleit nongwan .
Katba 428 , 210 ngut ki briew kiba iap ha kylleng ka pyrthei na ka jingpang khlam .
Phi lah ruh ban deep fry ia kajuh .
Ka jinglong cubism ba la shna da ka jingpynrung ia ki jingthoh bapher bapher , ki sla , ki bynta ba la pyniasoh , ki kot ba la pyniasoh lang bad ki jait jingthoh bapher bapher ba la pyniasoh lang .
Ka kut kaba heh haduh sawphew akar , ka don ki kynroh kiba heh kumba 12 meter ka jingjrong ba la tei da ki maw laterite jong ka thain .
U la appeal ia ka daw .
La pynsangeh noh ia ki sngi shuti man ka taiew na ka bynta ka tnad pulit baroh kawei .
Ka Meena Harris ka la thoh ha ka twitter jong ka “ Ka long kaba phylla ban iohi ia ka dur jong phi ba la shah thang ha ki kynhun lehnoh ba shyrkhei hynrei pyrkhat kumno kin leh lada ngi sah ha India ."
Hynrei ki pulit kim shym la kwah biang ban pynjlan ia ka jingtalasi .
Ha ka jingshisha u Hekmatyar uba dei u jaitbynriew Pashtun u la ioh ia ka bhah kaba heh tam na ki tiar ialeh bad ka jingbei tyngka jong ki nong America .
Hynrei na ka bynta ki daw kiba bakla baroh !
Ha ka snem 1843 la pynduh noh ia ki iingbishar jong ki jylla , bad la seng ia ki iingbishar Zillah kiba thymmai . 1843
Nga la nang pynmlien suki suki ia kane .
Ka la shim por palat ar kynta ia ki tender ding ban pynlip ia ka ding .
Nga la leh ia kaei kaba nga la kular .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi : New Delhi , Paharganj 6 . Ka lynti rel shatei lam mihngi : Prayagraj , Jhansi , Kanpur 7 .
Hynrei ka long kaba donkam ban leh ia kane da ki khmat kiba plie .
Ka Balkh ka dei ka jaka shong sorkar jong u Aurangzeb ha ka por ba u dang samla .
U la ioh ia ka kyrdan pule jong u ha ka jingkhein na ka skulbah Chittagong .
Hangne ​​, ka por ban bei tyngka . hangta , phi lah ban leit sha ka shuti .
Na kata ka pisa , 18 tylli ki prokram kiba shongdor Tk . 90 klur ki dang pyntreikam .
U Marcel Marceau u la ong ba u la ioh mynsiem ban long u nongshna mime hadien ba u la peit ia ka Chaplin , katba u aktor u Raj Kapoor u la pynshong nongrim ia ka dur jong u ha ka dur jong ka phlim Tramp .
Kham mynshwa , ha ka por ba u Singh u dang long myntri kam pohïing u la sdang ïa ka Bharat ke Veer fund ban ïarap ïa ki longïing jong ki shipai kiba la ïap ne mynsaw ha ka jingïalehkai .
Akola : Ka District da pynbna ko ya ki 70 ngut kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang ha kini ki ar sngi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kumjuh ruh ka jingpynbna ia ka khmat bad ka jingpynbna ia ki dak kti na ka bynta ka jingshngain .
Ka jingmut ka long kaei kaei kaba jylliew bha .
Ki briew kiba leit jngoh ia ka cafe kham bunsien ki don kiei kiei kiba sngewtynnad ban kren ha ki lad pathai khubor .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Yn ithuh ia ka jingtrei shitom jong phi .
Ka iing jong ngi kam don jingkhang .
Ka kynhun hadien ka la pynmih ia la ka jong ka jingkhih mynsiem kaba kyrpang .
" Kane ka jingleh bunsien ka pynlong ia ka jingpyniap ialade , ka jingleh pyrshah bad ka jingleh pyrshah ." " "
Ka jingpeit bniah ia ka jingpahara da ki pulit ka la pynpaw ba 473 ngut ki pulit ki la shah thung kum ki nongap khlem ka jingbit kaba biang .
Ka ri baroh kawei ka donkam ban pyrkhat ia kine baroh .
Baroh ki tiar theory kiba ngi donkam ki long ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ar ka India bad ka Spain ki dang iashim bynta ha ka jingpynkylla kaba jur ia ka ioh ka kot .
Ha ka jingwan phai jong ki hadien ka thma , bun ki la wan shong shnong biang ha kata ka thain .
Ki MLA ka BJP u Om Prakash Yadav , u Kamlesh Dhandha , u Sandeep Singh bad u MLA ka JJP u Anup Dhanak ki la bam smai kum u myntri sorkar .
Ka treikam ha ka colourOS 7 kaba la pynshong nongrim ha ka system treikam jong ka Android 10 .
U kwah ban tip ia ka jingkynthoh jong nga .
" " " Ka khubor kaba thymmai : Ka Egypt ka ong ba ka jingiap ha ka jingshah thombor ha ka mosque ka la poi sha ka 200 ngut " " . "
Shisien ba ki la nang kumno ban ieng beit , ki la nang heh ha ka jingheh bad ka dur .
Kumno ki ktien u Paul ha Rom 1 : 16 ki iadei bad ngi ?
U Sharma u dei u nongiasaid ain ba ar uba la buh ia ki kot ki sla jong u hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka jingkhang ka long kaba lait na ka jingkylli namar kane ka daw .
U nongshna phlim na Iran u iaroh ia ka jingthrang jong u PM Narendra Modi ia ka ‘ Clean India Mission ’.
Ha kaba sdang kane ka app kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki iPad bad ki iPhone .
Ka SARS ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem .
Register case pyrshah ia u Yuvraj Singh ka kmie , u hynmen halor ka jingshah thombor ha iing ha sem .
" " " U myntri kam paidbah u Mosharraf Hossain u la pynbna " " " " " Ngi dei ban jop da kano kano ka lad ha baroh lai tylli ki elekshon seng korporashon sor " " " "
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi . Hato phi lah ban mutdur kaei ka jingmut ban don U Nongthaw uba peitngor ia ngi khnang ban iada ia ngi na ki jingma ?
U sohjew u don shibun ka Vitamin A bad ka Bitamin C , bad u iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba kongsan .
Hynrei ki don bun ki jingpynkylla .
U la bakla ha ka jingpyrshang jong u ban pynsngewthuh ia kiba bun ki briew kiba hapoh ka jingsynshar jong u ban kylla liang .
Ka Audi A6 kaba thymmai mynta ka kham shai bad kham itynnad ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingdie ia ki tiar PPE da kaba thok ha ka kyrteng jong ka Khadi India ka long beain .
Mynta nga la leit phai biang sha ka histori .
Bunsien kaba donkam ka long tang ban long uba skhem bha bad ban ong ia u khynnah , da ka jingsngewskhem , ba u dei ban leh bad leh mynta .
Ka khynnah ka don ka page ha kajuh ka jaka , kaba la pynlong ia ka jingkynnoh ba ki la iakynduh hangta .
Ka BJP , Congress ka pynmih ia ka whip ia baroh ki dkhot jong ka ban don lang ha ka iing dorbar .
U kulai uba deng ia ka helmet na ka bynta ka jingshngain ha Tamil Nadu , la thoh da u nongpyndonkam ha ka twitter bad sam ia kane ka video .
U Trump u kyrmen ba ki ri Europe kin ym don eiei ban tieng na ka Russia .
Ki kmie ki kpa , hikai ia ki khun jong phi kumno ban long kiba sngap ia ki jingsngew jong U Blei .
U tnga jong ka um shym la ieit ia ka .
Kham mynshwa , u nongiasaid ain jong u Sharif u Khawaja Haris u la kam ba u myntri rangbah barim u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba rit ha ka miet jong ka sngi Palei bad ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Ka Hira ka dei ka dkhot jong ka Aranyak Natyadal bad ka don bynta ha ka jingïalehkai theatre ha surok .
" U la pynthikna ia ngi ba ma u hi un sa ia kren bad ka Centre ." " "
Ka jingpang Swine flu ka nang pur ha ka Jylla man la ka sngi .
Ka BJP ka la ong ba u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u lah ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong ba ka jingpynkylla digital ha kane ka tnat kan pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki mar kit mar kiba heh bad kan pynlong ia ka system kaba lait na ka bamsap .
" Ngim tip kaei kaba la jia hadien kata ." " "
Ka jingmih snam kham bunsien ban ia kaba ju long khamtam ha ka por miet .
" " " Khyndiat taiew mynshuwa nga la iohi ia ka video jong ki katto katne ki nongbylla sngi kiba iam bad ong ba kim don pisa wat ban bam roti ."
Ki ri kiba pynmih bun eh ka CO na ka bynta uwei u briew ki dei katto katne na ki ri kiba pynmih umphniang bad gas ha ka pyrthei .
Naduh ba la seng ia kane ka mosque la pynthymmai shisien .
Kumba ka ktien phareng ka paw kum ka ktien pyrthei la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingiakren bad ki bar ri .
Ka BJP ka la dawa ban risaiñ noh ïa u Singh da kaba pynskhem ba u la kylla long ka dak jong ka jingbamsap .
Ka bus kaba don ka dur ha ka liang bad ha khmat .
Ka jingpyllait ha Mexico ka la shah pynslem haduh kaba kut jong u bnai Naitung namar ka jingpur jong ka jingpang H1N1 ha katei ka ri .
Namarkata kane ka jingngeit biej ka long ruh kaba la pynshong nongrim ha ki jingngeit kiba pyrshah ia ka Baibl .
Ka kompeni ka hap ban siew khajna palat 11 200 klur tyngka ryngkat bad ka sut na ka bynta ban thied ia kane ka kompeni bad ka dang ia kren bad ka sorkar ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Napdeng ki 219 ngut ki nongialehkai ba la shah pynkup burom , kiba la ialehkai ia kano kano ka jait jingialehkai kriket ha ka pyrthei , 169 ngut ki dei ki nong India katba 50 ngut ki dei ki nongialehkai nabar ri .
Ka kali ka kit ia 12 ngut ki samla pule .
U Shri Naqvi u la ong ba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la trei ia ki buit bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Muslim kiba kynthup ia ka jingiada bad jingpynroi ia ki jaka waqf .
Ka iing BDBL jong u Motijheel ka kem ding .
Ka jingkhanglad ia ka jingshongkha khynnah bad ban pynthikna ia ka rta kaba rit tam ban shongkha .
Katno sngi ka ETv ka don ha ka shisnem ? :
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonu Sood bad ka Tamannah Bhatia .
U ong ia lade ba ka long kaba lah .
Ka Centre ka lah ban tuklar ha ki mukotduma pynshitom jong ki sorkar jylla pyrshah ia ki ophisar IAS , IPS bad IFS , la iathuh ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Bun kiei kiei kiba sngewtynnad ki jia ha Canada .
U kpa jong u Gandhi u Karamchand u dei u Hindu bad ka kmie jong u ka Putlibai ka dei na ka longiing Hindu Pranami Vaishnava .
La pyntip ia ki pulit halor ka jingshah pyniap jong u Dixit da u nongniah jong ka kali cab kaba u Sayyed u la siew .
Ka kot hyndai kaba don ka khubor na ka bynta mynta ka sngi ka don ia kane ban ong : Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka dei ka lynti .
Ka dei ka mon U Blei ba nga dei ban donkam ia phi bad phim kwah ban iarap !
Nga long ma nga , bad phi .
" Nga kwah ban pynpaw sa shisien khlem jingartatien ba ngam ju dih ia ki dawai pynbuaid bad ngam ju pynshlur ne pynshlur ia ka jingdih ia kano kano ka jingdih kaba kum kata , " " u la bynrap . "
Hadien ba la dep ban register ia ka kam runar ka kynhun ba la ialam da u ACP u KP Kukrety bad u SHO u Sanjay Sharma ki la bishar bniah ia ki dur CCTV na ki camera kiba don ha katei ka thain .
U myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka u Ramalinga Reddy u la pyniaryngkat ia ki jingkren jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ki mar China .
Hadien kata ka Puri ka la thoh ruh shaphang kane ha ka Facebook .
U Praveer Ranjan, u commissioner ba kyrpang jong ki pulit jong ka nongbah Delhi, u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki pulit kin sa tohkit ia kane .
Hato phi shim ia ka ram kaba dei ?
Kum ka sienjam kaba nyngkong , ka KSIDC kan shim ia ki jaka bym pat pyndonkam kiba palat ha ka kti jong ka FACT ha ka dor ba la iakut .
Ka bynta kaba khraw jong ki ka jia ba ki dei ki nongbylla sngi .
Kaei kaba phi tharai ba ka dei namar ?
Ka jaka pule jong ka Anna ka dei ka jaka ai jinghikai ia ka kam synshar jong ka sorkar Tamil Nadu .
Ka kartun ka la nang iaid kylleng ka pyrthei blog .
Ki shong ha kawei ka ïew kaba la pyniakhlad na ka dewbah bah .
" " U President u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ia ka jingiadei paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki katto katne ki jingiakynduh jong ki , " " la ong ka khubor . "
haba ngi la iohsngew shaphang ka jingngeit jong phi ha U Khrist Jisu bad shaphang kata ka jingieit kaba phi don sha ki riewkhuid baroh ;
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.17 hajar .
La pynrem ia ka BMC halor ka jingpynpra ia ka ophis jong ka Kangana ha Mumbai
Ki khynnah skul rit ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingpynitynnad ia ka klas .
Ka jingpynmih lyer : VW ban pynkynmaw biang 3 . 23 lak tylli ki kali ha India .
Ka la long kum ka mask : kaba dieng , kaba khlem jingpynpaw . Ka la sngap jar , hynrei tang da ka shyntur jong ka . Ki khmat jong ka kim shym la shah ktah .
Ha ka liang ka kam , ka Ankita Lokhande ka la mih nyngkong eh da ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Lada lap mano mano ba donkti ha kane ka jingjia yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , u la ong .
Kham mynshwa ruh la kem ia u Naidu bad kiwei kiwei bad la buh ia ki ha phatok ha Pune ha kaba iadei bad ka jingiakhih ha ka por ba u don ha ka seng pyrshah .
Nga la synran ia ka jingiaid paidbah jong u Trump sha ka iing White naduh kaba sdang .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant , u President ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar bad u Deputy Speaker u Michael Lobo .
Kumno phi lah ban long uba sniew kumne ?
Mar ia dep pule ha ka skul heh , u de Castro u la ioh ia ka kam kaba trei kum u nongthoh ha ka ophis pynkhuid jong ka ïew .
Ka la kyrpad ruh ia ki jylla bad ki distrik ban kyntiew ia ki jaka sumar ba kongsan ha sor bad ban pynlong ia ki jaka sumar ba duna snam ha ki jaka sor bad ki jaka sah slum .
Ka mariang kam ai jingkyrshan ei ei ia ki bym treikam .
Ngi kyrmen mynta ba ka longiing Sushant kan ioh ia ka hok .
Ha katei ka placard ka Kaur ka la thoh : Nga dei u samla pule na Delhi University .
La ujor mukotduma da kiba haiing ha u snem 2019.
Ki kompeni ki dei ban pynjari ia ka jingtrei na iing , katba lah , u la bynrap .
Ha ka district Nainital la iathuh ba u slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor ha ka thain Betalghat block .
Ngam tip balei phi la shim ia ka jinghap na ka bynta ka jingpyniap ia u Dent hynrei nga dang long uba ngeit ia u Batman wat lada phim dei .
da kaba pynshong nongrim ha ka bynta 437 la ai jingmut ruh ba dei ban pynrung ia ka liengsuin ba pynshong nongrim .
U CM u la ong , Ka long ka jingsngew sarong bad jingsngewhun kaba khraw ia ki nong Punjab ba ka Punjab ka dei kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi ban don ar tylli ki kad liengsuin pyrthei .
Nga la nang bha ia ka haduh ka klas hynniew .
Ka jingiarap ia kane ka jingthoh ka long Ka Projek jong ka Skul Ramakrishna na ka bynta ki Kynthei .
1661 U Robert Boyle u la pynmih ia ka kot kaba la thoh shaphang ka jingiapher hapdeng ka jingstad bad ka jingstad dawai .
Ki active case ha ka jylla haduh mynta ki long 1 37 282 ngut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 7 tarik u Naitung katba la register case tang hynnin ka janmiet .
Ki pulit kim shym la iathuh katno ngut ki briew ki la wan .
Ka Congress ka la jop tang 52 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Katba ka mercury ka nang kiew , ka thma ain hapdeng ka Delhi bad ka Haryana na ka bynta ka um ka la paw biang ha ki khubor .
U MP ka BJP u la nud ruh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban pyni ia ki sakhi sabut ia kum kane ka shithi .
Katto katne ngut ki nongrwai ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka tamasa haduh mynta .
Kiba bun ki skul bad ki kolej ki la kylla long ki jaka sah bad ki jaka ri khunswet .
U Guddu u la leit ban bam ia kane ka jingbam thiang kaba shit .
Ka ain bad ki kyndon jong ka Aadhaar ka ai ka jingiada bad jingshngain ia ki jingtip ba la ioh na ki briew shimet .
Ka jingleit kaba lyngkot ka la jan .
Ka bynta ba shabar kaba jem bad kaba dang thymmai jong ka tnat dieng jong u dieng kaba shakri ban pyniaid ia ka um .
Kham hadien ba u Kumar u la aiti ia ka jingrisain jong u , ka Gowda ka la ong “ Ngam tharai ba u Suresh Kumar u la leh ia kano kano ka kam runar ."
Ka jingpynmih petrol ha ka pyrthei ka long palat ia ka 6550 million barel ha u snem 2007 .
Ha ka jaka ba ki wah khriat ki leit , hangta ki wan phai biang khnang ban leit .
hynrei ha u snem 1999 , ka ioh ka kot ka la sdang ban kiew suki suki bad ka la nang kiew stet bha .
Haba kren ha ka prokram ai kolshor ha Kisama , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u ai jingmut kyrpang na ka bynta ka thain shatei lammihngi bad na ka bynta ki jaitbynriew Naga .
Namarkata nga la pynlong ia ka kynhun nongwad bniah jong ki Arab ha surok jong nga , bad nga la phah ia ki da kaba ryntih sha man la u trai kali ha London haduh ba kin da lap ia u briew uba nga kwah .
To tang hadien ba u la duh noh ia u wing jong u .
Hato ka khubor kam shym la poi ha phi shaphang kito ki bym ngeit mynshuwa , bad kumta ki la mad ia ka jingmih kaba sniew jong ka kam jong ki , bad ka jong ki kan long ka jingjynjar kaba pynshitom ?
Ka long kaba lah ban long ba kan ym don ka jingiakren kaba shisha . Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakren kaba jop , kumba ka jingthoh ba la kdew haneng ka pyni , ka long ka jingstad ban sngap .
Ym don ka jingjahthait kaba shipor na ka jingtynjuh kaba la ioh da ka jingiapynbeit kaba kordor ban duh ia kata ka jingai .
Ka Jylla Maharashtra : Ki 203 tylli ki shnong kiba hap hapoh ka Thane Zilla Parishad mynta ki long ‘ corona free’.
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la buh ia ka jingbuh ia u sohjew ha ka jylla ban khanglad ia ka jingkiew dor shuh shuh bad ban pynthikna ia ka jingdon jong u sohjew sha ki paidbah .
Ia ka jingtei ia kane ka iing mane la shna katkum ka rukom shna jong ka iing mane Sleymaniye ha Istanbul .
Ka Beijing ka dawa la jan baroh ka duriaw China ba shathie .
^Hynrei uta uba leh bymhok un ioh na ka bynta kata ka bymhok ia kaba u la leh : bad ym don ka jingiapher khmat .
Ka jingthoh jong ka kynhun myntri ka dei ka kot kaba kongsan ha kaba ka kynhun myntri ka rai ia kano kano ka sobjek .
Nga bad u Grimm ngin shim ia ka jaka ba shapoh .
Baroh kine ki 16 tylli ki mukotduma la tohkit da kawei ka cell pulit .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia ka .
Haba U Jisu u iohi ia ki briew ba ki shah shitom , u la sngewtynnat ban pyni ia ka jingieit ia ki .
Kawei pat ka rukom , ka jingialehkai sparring ka lah ban bteng da ka point ba la kdew da ki nongbishar .
Ka shim por da ki phew snem bad ki spah snem ban tei ia ki rukom synshar bad ki jaitbynriew , ka jingbymlah kaba khraw tam kaba nga iohi ha ka BJP ka long ba ka la pynjot ia ki katto katne kiei kiei kiba khraw ha ki nongrim kiba rit bha .
Kyntait ka Iran ia ka khubor ba ka la pyniap ia u nongialam jong ka Al Qaeda ha Tehran
Kaba iaid na kaba rit sha kaba heh .
Lada ka long kumta kumno ki lehnoh ki lait im ?
Kane ka dei ka lad kaba khatduh ban pynrung ia ka password ha ka rukom kaba dei shwa ba ka jingrung jong phi kan khang .
Hynrei , ka samla ka la iai bteng .
Hynrei ym shym la don ka ktien kaba thikna halor kata .
Ki nongialehkai kiba la buh 2 klur kum ka dor ba sdang .
Ka jingjia baroh kawei kam da long kaba phylla than na ka bynta jong phi hi .
" Sha kane , u nongbishar u la ong , " " hynrei um lah ban iaid kai ha kane ka por ." " "
Ki nongleit nongwan ki la shah pyntieng ha kine ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynthymmai jong ka WhatsApp iOS ka la pyndap ia ka jingdonkam ban pan jingtip ia ka account na ka bynta ki nongpyndonkam
Ki dei kiba nyngkong eh ban iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Hynrei ka jingjied kam don ha ka kti jong nga .
Ki Muslim ki pyrkhat ba ki Khristan bad ki Jiw ki la pynkylla ia ki khubor ha ki kot jong ki .
" U President Mahmoud Abbas u la pynmih ia ka jingkren kaba ong ba ka bor synshar Palestine " " kam iohi ia ka daw " " " " balei ba ym dei ban tih ia ka met . "
TAURUS : Kane ka dei ka por kaba biang bha ban thmu ia ki katto katne ki kam kiba thymmai .
U la ong ba ha kaba sdang kane ka hospital ka don ka jinglah ban test haduh 107 tylli ki sample hynrei mynta ka sngi ki dang test palat 700 tylli ki sample bad u la ai jingmut ban pynheh ia ka jaka test .
Ngi pyrkhat ruh ba ka ACC kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
Ngam shym la ai shit . . . !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ki jingialang elekshon ha Amroha jong ka Uttar Pradesh bad ha Saharanpur ryngkat bad ka Dehradun jong ka Uttarakhand .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei bank , ka jingthep vote jong u SC Lowy , u nongthep vote uba saw , ka wan ryngkat bad ki kyndon kiba bun haduh ba ym lah ban pyrkhat ia ka .
Ka tnga jongu ka Renuka ka don ha ka jingiakhun ha Haridwar ha kaba ka iakhun pyrshah ia u myntri rangbah barim ka BJP u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar rangbah jong ka iingbishar jong ka Patna
Ka Centre kan iatreilang bad ki sorkar jylla ban pynsuk ia ki nongrep na ka bynta ban buh ia ki solar water pump ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki .
Khlad noh u myntri ka pule puthi jong ka Karnataka.
Ha u bnai Naiwieng 1945 la aiti ruh ia kane ka kynhun sha ki shipai suin jong ka ri .
Ki don haduh 38 ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na ka bynta ki saw tylli ki jaka dorbar ha Himachal ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka 7 tarik u Naitung .
INX Media Case : U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram
Kumba 25 ngut ki briew ki la mynsaw bad kawei ka iing ka la shah thang ha ka por ba don ka jingialeh .
Kane ka sienjam ka long ban pynduh jait syndon ia ka jingma jong ka TB na ka jylla ha u snem 2025 .
" Balei , kum ka jingmih na ka jingiakren lyngkot bad u Herod Agrippa II , u " " riewstad ha baroh . . ."
Ha Kolkata u Rabindranath u la dep ithuh ialade khyndiat bad ka kolshor jong ki nong Japan haba u la iakynduh ia u nongdro dur nong Japan u Okakura ha katei ka nongbah .
Kiwei pat ki seng Baibl ki la iasoh bad ka jingialeh . Ka thong jong ki ban pynmih bad sam ia ka Baibl ha ka ktien Phareng ka la jop .
" " " Lada phi kwah , sngewbha iathuh ia u ba nga la lap ia ki jingtip kiba thymmai shaphang u Grail ."
Kane ka kynthup ïa ki jingïadei ba beit sha ka video , ki jingmih na ka jingwad , ki jaka ba shabar kiba pynrung ïa ka video bad ki jingdonkam jong ka YouTube kum ka sla ba sdang , ka Peit hadien bad ka Trending .
Khublei shibun ia ka jingpanmap jong phi .
U la sngewkhia ia ki kam iing ne ki kam khaii .
Kane ka long kaba suk , kane ka long zero !
Khyndiat ki por jong u slap bad ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia , la ong ka ophis jong ka thaiñ ha Alipore .
Nga pyrshang ban iada ia lade bad ia ka jingim shimet jong nga katba lah .
Hynrei ngan iai sah kum ma nga .
" " " Wat u myntri rangbah ruh u la kyrshan ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi ."
Ki jingshakri ba tbit ki long ka BBC Radio Sheffield , ka Hallam FM kaba laitluid bad ka steshon para jong ka kaba pawnam tam ha South Yorkshire .
Ka jingïalehkai jong u Mayank Agarwal ka la shah pynhap noh ha ka jingïalehkai jong u ha ka por ba u nongtied u la don ha ka 11 .
Namar ba u marsipan u la long lypa u jingbam ba la kwah eh ha Denmark , u Anthon Berg uba dei u nongdie jhur na Denmark u la rai ban pyrshang ia la ka kti ha kaba shna ia u marsipan .
Kumta wat hap ha ki jingbakla . Pyrshang ban pyniapher hapdeng ki jingshah thombor kiba dei hok ia kaei kaba la kren bad ki jingshah thombor kiba rem dor ia ki jinglong .
Ki la ia kynduh ruh ia kiba ha iing jong u head constable jong ki pulit ka Delhi bad uwei u ophisar ka IB kiba la khlad noh ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi la pynkhreh bad kata .
U TP Chandrasekharan uba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew bad u nongialam barim ka CPM u KC Ramachandran u dang bteng ia ka jingsumar mynta .
Hadien ba u la pynsniew ia ka jingiatylli jong ki nongshun , u Philip u la hukum ia ki shipai jong u ban iaid shakhmat bad u la pynrem kloi ia ki .
Nga kyrmen ia ka jingmih kaba bha , u la ong .
Kumta ngi la sdang ïa ka jingïakhih ha ki lad pathai khubor khamtam ha ki Facebook bad WhatsApp .
Ha ka mynsiem jong ka synshar paidbah kaba bha , ki iarap ban pynthymmai ia ki dosha ha ka jingiadei kaba thymmai bad kaba iai bteng .
Katto katne ki shnong ki kyrshan ia ka jingbun briew kaba palat ia ka 1 500 ngut , la ker sawdong da ki shnong satellite kiba kham rit .
U Max Cullen bad ka Julia Blake ki la pyni ia ka dur jong u Travis bad ka Heather Hudson , ki longkmie kiba la tymmen kiba sumar ia u Wolverine hadien ka jingiadei kaba jan jong u .
Ha kino ki jaka kiba biang phi lah ban iakynduh bad ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher ?
Ngi la shah pynslem namar ka jingkhapngiah kali .
La ithuh ia ka kum ka skul kaba koit ba khiah .
" " " Bun ki Jingkhublei, Radhika bad Ajinkya."
Ki kmie ki kpa jong ka Bharat ki la ujor ha thanat Raidurgam ba ka Madhu ka pynshitom bein ia ka khun jong ki na ka bynta ka bai tnga .
Kane ka kynthup ia ka jingkynthoh kaba kham poh bad ka jingkynthoh kaba sngewtynnat .
Ia kane ka poster la pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Malayalam bad ka la pynlong ia ki nongpeitkai ha kylleng ka ri ban sngewtynnad ia kane ka phlim .
Bad nga la ong , To ngin leit peit ha ka kamra poh ïing .
Ngi la poi sha jngai ha ka liang ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ka skill India bad ka digital India .
U Chairman ka HDFC u Deepak Parekh hadien ba u la thep vote ha Mumbai .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka dang buddien bad buddien bha ia ka jingdon bad ka dor jong u sohjew ha kylleng ka ri .
Haba batai ia ka rukom kaba thikna ha kaba ka kompiwtor jong u Wilson ka la shah pynthut ha ka kaiphod jong ka Arsenal ka ong ba ka email jong u Raos ka don ia ka attachment bad u Wilson u la shah thok ban plie ia ka .
Ka rai ban pyndam noh ia ka kyndon 370 ba la mynjur ha LS da ka jingbun paid
U trei na ka bynta u nong France .
Ka jingtreikam jong ki plan ka sah 30 sngi .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon ba iadei pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong ka pyrthei ia ka rai jong u Trump , ka Haley ka la ong ba ki ri ki dei ban bteng ban leh ia kaei kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ki nongtrei ka UPP kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi .
U director jong ka skul u la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam ban rakhe ia ka tamasa .
Nga dei na Quito hynrei ka kmie jong nga ka dei na Cuenca bad shiteng na ka iing jong nga ka shong hangta .
Hynrei kam dei ka shell kaba pynsngewtynnad ia ki nongwad bniah . ka dei ka kjat jong ki dohkha duriaw .
U MP u Nalin Kumar Kateel u la ong ba ka jingthmu jong ka Sri Durga Friends Club na ka bynta ban kyntiew ia ka skul sorkar ka long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
CHANDIGARH : Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Sector 45 uba la kynnoh ba u la sei pisa T.9 hajar na ka account jong uwei u briew da kaba pynkylla ia ka ATM Card .
U la ong ba ka sorkar ka dang wad ia ki bynta ha kaba lah ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri bad lah ban bujli ia ka jingwanrah nabar bad la ithuh 12 tylli ki bynta jong ka karkhana ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
Ka Essen kam shym la leh kham bha .
Tang uwei u nongiarap u la don ha ka ophis .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ba laitluid ka dang iaid ha ka mukotduma pyniap ia u Abhimanyu bad ba ka SDPI ka pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit .
La pynkylla ia ka sha ka phlim jong ka snem 1942 Ai ba ki briew kin rwai .
Hynrei kumno lada uwei u la shah lehbein ha ka jingshah lehbein khlem akor ?
Kumno nga long u nongshet kylla ?
Ha ka ktien Bangla la ju pyndonkam ia ka durga ha baroh ki jait jingker .
Ka khajna khajna baroh ka long Rs 32 . 98 shi litar ka petrol bad Rs 31 . 83 ha ka diesel
Ka por ban siew ia ka skhim kamai man u bnai ka long 5 snem .
Lada phi hap ban leh , tang san minit , hynrei leh man la ka sngi .
Peit ia ki jingai jingmut jong ngi harum :
La ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane hapoh ka jingtohkit jong ki pulit ka Hosur .
U la ong , Ka dei tang ka jinglehkai kaba phylla .
Kim don ia ka passport jong ka ri Bhutan namar ba ki don bynta ha ka kynhun kaba kwah ban mih noh na Bhutan .
“Ngim ju pynlong politik ia ka Army”, la ong u Rahul.
" Lada um risain u CM Nitish Kumar u dei ban pynlong ia u ban mih noh na ka kynhun myntri " " "
La pynkup burom ia u kum u President Medal kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong u kum u Commissioner , Municipal Corporation jong ka Ludhiana , Punjab .
Tang shu jah noh ka jinglong ba donbor jong u Aurangzeb na ka pyrthei , kine ki saw tylli ki tnad , khamtam eh ki Maratha , ki la pynkhih ia ki nongrim jong ka Hima na kawei ka tduh sha kawei pat .
U nongak ‘ Haider’ u Shahid Kapoor ruh u la rakhe ïa ka Rakhi ryngkat bad ka para jong u ka Sanah Kapur bad u la buh ruh ïa ka dur jong ki arngut ha ka Instagram ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ki Corvid ki long kiba kham shah ktah ha ka WNV .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha ha ka 12 tarik Naitung
Nangta la sdang ia ka jingpynkhreh shongkurim ha Vijayawada ha ka iing sah jong u Anand .
U Moses u i kumba u la pdiang ia ka jubab jong ki hynmen jong u , namar ka bynta ka pynkut kumne : Ynda u Moses u la iohsngew ia kata , te ka la paw ba ka long kaba pynhun ha ki khmat jong u .
Haduh 5 ne 6 snem ka rta .
Baroh ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Ka jingiap jong kano kano ka briew ka pynduna ia nga , .
Ka jingkynthoh ia ki jingialang jong u Rahul Gandhi bad ka jingkwah jong ki paidbah ban ai shkor ia u ka la pynkhih ia ka jingsngew ha ki kynhun Congress .
Yn ïohi ïa ka Rashmika Mandanna kum ka nongïalehkai kynthei bad kan don ki nongak kum ka Ramya Krishna , ka Vijayashanti , u Rajendra Prasad bad u Rao Ramesh .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 30 snem , ngi la ioh ia ka jaka kaba rit jong ngi hi .
U Lat bad u myntri rangbah ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit kaba khraw halor ka jingduh noh ia ka jingim ha katei ka jingjia aksiden , bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ia ka jingjia .
Bad u sim u la pyrta ban pyni .
La ai jingmut kyrpang ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka bor ding .
Bad ka la ailad ia ki ban shah rem , .
Kiei ki jingeh jong ngi ? u kylli ia u kpa .
Pynthymmai ka BSNL ïa ki plan recharge prepaid ha Kerala circle
u blei da ka jingaiei ha u arjuna u la pynkylla ia ka dur jong u bad u la ong ban iohi ia kane ka jingkylla kam long kaba lah da ka jingpyrkhat ne da ka jingpule vedam .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang hadien saw taiew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshai na ka Centre halor kane ka mat haduh mynta .
Ki don kumba 100 ngut ki briew ha kawei ka kompeni bad 1,000 ngut ha kawei ka kynhun shipai .
Ka dei ka jingkiar na ka kam .
Ki kyrshan bad ki trei ryngkat bad ki lyngdoh jong U Jehobah da ka jingkmen , ki shakri kum ki nongrep bad ki nongsumar sohjew jong ki , kumba ong .
Ha u snem 2016 216 ngut ki khynnah kynthei kin ioh ia ka jingiarap jong ka Savani ban shongkurim .
Ka Russia bad ka Venezuela kim dei ki jylla jong ka America , la ong ka Zakharova .
Hato ka jingngeit ha U Blei ka la pynmyntoi ia phi ? Ki paralok jong nga ki ong ba nga kham suk mynta .
Ki kot pule ba la pynmih : Ki kot wadbniah kiba kongsan :
Ka khusnam ICAR ia u nongrep na Karimnagar
Nga tip ia ka style jong phi mynta .
Ka jingjop kaba heh tam ka long 15 896 vote ha Nachan ha kaba u MLA ka BJP u Vinod Kumar u la jop .
Hynrei ngam shym la shim ia kano kano ka rai kaba khatduh , la ong u Shakeel .
Ia ka condom shynrang la shna da ka sniehdoh kaba jem .
Ka jingialeh twitter jong ka BJP bad ka Congress
Sdang ka Camp ba kyrpang jong ka jingpyniasoh ia ka ri
Ia kane la pynmih da ka Priyanka Banerjee .
Katba ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ban khang ia ka jingdie ia ki jingbam ba sniew hapoh bad sawdong ki skul , ka sorkar Karnataka ka la dep ban rung ha katei ka ain .
Ki Principal ban ai laisen niah kali
La ioh kurup ia ki dawai pynbuaid na ka dukan die dawai
Nga shun ia phi . Nga shun ia phi baroh .
Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom .
Hynrei da ki hajar ngut ki dang sahkut ha kylleng ka jylla .
U Michael Myers u paw ha baroh ki phlim Halloween lait noh tang ha ka phlim Halloween III : Ka aiom jong ka nongleh jadu , kaba khlem pyni ia kino kino ki bynta na ki ar tylli ki phlim kiba la dep .
Hynrei baroh shilynter ngam shym la duh jingkyrmen ia ka jingthmu jong nga .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong u na ki lai ngut kiwei pat ki aktress .
Ka Japan ka dei ka ri kaba iaryngkat tam ha ka Pyrthei .
Katba phi dang don ia ka jingshai , to pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingshai , khnang ba phin long ki khun ka jingshai .
Ym lah ban don ka jingshah lehbein kaba kham khraw ban ia kane .
U kpa jong u u Yaser Malik u dei u nong Pakistan na Bilat . Ka kmie jong u , ka Tricia Brannan Malik ka dei na ka jaid phareng bad na Ireland bad ka la kylla niam Islam ynda ka la shongkurim bad u kpa jong u Zayn .
Ka Mysuru wing jong ka Jayadeva heart hospital kan don 400 tylli ki jingthiah ha kaba ka Karnataka Medical Council ka la pan ban ai jaka katkum ka jingiateh hapoh ka jaka sumar .
Ka thma pohïing ha ka por ba peit bniah
Kawei ka kali Maruti kaba wan na Chandigarh sha Ambala ka la tynrah ia kawei ka trok .
U la long u myntri uba donbor bha ha ka kynhun myntri jong ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi bad u la long uwei na ki riew sain pyrthei ba rangbah tam ha ri India .
Ha u bnai Risaw 2015 ka France ka la jop ia ka hok ban pynlong ia kane ka jingialehkai . ka sien kaba nyngkong ba ka ri ka pynlong ia kane ka jingialehkai , bad ka sien kaba lai da ka jaitbynriew Europe .
Bun ki nongtrei kynthei ki la ong ba ki ioh ia ki jingbyrngem ne jingkren bein kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u Myntri Rangbah duh barim ka ri u Manmohan Singh ha ka jingiakynduh ha New Delhi .
Ym don ka jingkhawai , ka tamasa , ka jingkhawai shongkurim ne ka jinglehkmen kaba pura khlem ka jingshad bad jingrwai .
Ha kano kano ka jingshaniah jong ka kam don .
U nongiasaid ain ba kyrpang jong ka sorkar Delhi u Rajesh Mahajan u la pynthikna ba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Yadav .
Kane ka jingkren jong u Trump ka la mih ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba dang leit jngoh ia ka US .
U kamai Rs . 1 lak shibnai .
Wat la katta ruh da ki million ngut ki kynthei khamtam ha ki imlang sahlang kiba duk ki dang iai bteng ban kha khun man ka por .
Hynrei ki dak ki la long kiba sniew .
Ka network kaba ar ka kynthup ia ki jaka ba la tip kum ka sniehdoh ba shadien bad ka sniehdoh ba shadien ba shadien .
Ka jingpynbun ia ka jingpynbiang um , ka jingpynbha ia ka jingpyndap um , ka jingpynslem ia ka jingtuid um bad ka jingpynsah ia ka jingkhluit ha ka khyndew ki long baroh ki bynta jong ka buit treikam ba pura jong ka khyndew bad ka um .
Hynrei ki pulit ki long kiba khlem jingtip shaphang kum kane ka jingjia namar ba kim shym la ioh kano kano ka jait jingujor ha kaba iadei bad kane , la ong ki tyllong khubor .
Na ka liang jong u , u Lee u la ong ba ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka la nang khlain .
La register ia ka mukotduma hapoh ka IPC Section 304A bad ka Section 7 bad 9 jong ka jingkhang ban trei kam kum ki nongpynkhuid jaboh da ka kti bad ka ain pynbha pat ia ki , la bynrap biang u Lall .
U Partiksha Godara u ASP ka Hisar u la shah thung kum u Additional SP ka Sirsa .
Ym don ba kren shaphang ka jingtrei jong ki samla bad ka jingjynjar jong ki nongrep .
Ka Service Council ka don lai tylli ki kynhun ba kyrpang : ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , ki kyndon hapoh ka ri , ki kyndon jong ka GATS bad ki jingkular ba kyrpang .
Ka kyrteng Sthothram la sdang kumta da u Bhishma .
" Ka la ong , " " Kaei kaba pynsngewbha ia phi ."
Kaei kaba pynlong ia phi uba kyrpang ?
" Ki la poi katto katne sekhon mynshuwa ." " "
Ngi la pynlut ia ka pisa ha ka jingsumar ia ki tnga jong nga .
Ia kane la leh da ka mon sngewbha ban pynsniew ia ka kam sain pyrthei jong nga , u la ong .
U Shubhashish Bhutiani u la ioh ia ka khusnam Best Screenplay na ka bynta ka phlim Mukti Bhawan .
Ha ka snem 1954 . ka sien kaba nyngkong ba ka liengsuin nuclear ka la poi sha ka jaka ba shapoh . ka pynkynjah ia kaei kaei .
La shaniah ha ka KSIDC ia ka jingkitkhlieh ban thung ia u nongai jingmut hadien ba la khot ia ka tender ha ka pyrthei , na ka bynta ban rai ia ka tnad pyntreikam kaba biang ban pynkhreh ia ka Kaiphod Projek kaba bniah na ka bynta kane .
Ha ka snem 1893 , u Dharmapal u la leit sha ka ‘ ’ kaba la long ha Chicago , ha kaba u la ai jingkren shaphang ‘ Ka ram jong ka pyrthei sha u Buddha ’ .
Ka folder ba la jied kam dei kaba lah ban thoh .
Ki syntiew ki treikam bha ha ka por slap .
La khot ia ka ka ‘ Aiñ jong ka Jingjied Laitluid ’ wat la ki riewlum Papua ki la rkhie beiñ ïa ka kum ka ‘ Aiñ jong ka Jingjied Laitluid ’ .
U la shah kyrkhu da ka sur ksiar bad u la long u nongrwai ghazal ba la sngewtynnad tam ha India .
Ka India ka pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki . . . Ngi ngeit ba dei ban leh ia ki kam lehnoh ha ka rukom kaba bniah .
" Pynrung hangne ​​ia ka kyrteng host jong ka FIBS . Da kaba thikna bha kane ka dei ban long " " fibs . com " " . Lada phi ieh ia kane ka jaka thylli , yn kylli biang ia phi ha ka por pyniasoh . "
Ki la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ki ia ka rukom treikam jong ka Geneva bad ka jingpyniasuk ba la tyrwa da ka UN , bad kumjuh ruh ia ka rukom treikam jong ka Astana , bad ki la pynksan ia ka jingiarap hapdeng kine ki ar tylli ki jingthmu .
Ki jingialehkai ba shyrkhei Dang shen la ailad ia nga ban leit ialehkai hang gliding . Ka jingtyrwa ka long kaba pynshoi , hynrei nga la kwah ban tip kaei kaba ka Baibl ka ong halor kane ka mat .
La kem bad pyllait ia u bunsien .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta da ka Division Bench jong u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh bad u nongbishar u Mahesh Grover .
Khublei shibun ba ngam shym la pang .
Ki la kynnoh ba ka kompeni ka la thok ia ki palat 100 klur tyngka .
Ha ki hynriew tylli ki samoi ba u la ïalehkai ha ka Barca bad ka Bayern , u Guardiola um ju pep ban rung sha ka semifinal jong ka Champions League .
Haba iohi ia ka Sushanta bad ka Priyanti, ka jingphuh samrkhie kaba thok ka rkhie bein bad ka khmat kaba la pynkylla dur shi bynta.
Ha kane ka Yatra la don lang ruh u President ka BJP Kerala unit bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka Sarath ka P . , Panjagutta , Hyderabad
" Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u ." " "
Ki Tnad Pulit na ki Jylla bapher bapher ki la ïasam ïa ki rukom treikam bad ki jingshem kiba bha tam ha ka por ba ïamir jingmut .
Ka dei ka jingim jong u pulit .
Phi nym pynmong ia u namar ba u dei u paralok , bad phi dei u briew uba don jingmut ?
Ynda ngi la poi ha ïing khatduh ngi la lap ïa ka kmie kaba peit bniah ïa ka telebishon da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ha ka khmat jong ka . . .
NEW DELHI : Ka dur kaba pyni ia kawei ka kynthei shipai CRPF kaba ia kynduh kti bad uwei u khynnah Kashmiri ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka kyndon 199 CrPC ka thmu ban ujor ha ka iingbishar .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong mynta ka step .
Hangno kata ka bank vote ka don ?
Ka ding kaba la bthei ha GST Bhavan .
Hadien kata u kpa jong ka u la leit sha Indore ban pynrung ia ka ha ka skul Ahilya Ashram kaba long tang kawei ka skul khynnah kynthei ha Indore ha kito ki por .
Ki phlim jong ka Pooja Hegde ki la pynlong ia ka ban shah jied ha ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
45 ngut ki shipai China kiba la iap ha Galwan : Ka khubor na Russia
" Ka la dep ban shim ia ka jingbam na ka shyntur jong ngi." " "
Ki jingtrei ba bha tam jong u Jaishankar Prasad
Ka jingpynrung ia ki tiar kiba mynta ha ka jingjurip biang kan pynthikna ia ka jinglong thikna jong ki milimeter bad kumjuh ruh ka jingthaw ia ki jingtip digital jong ki jaka bad ki jinglong jong ki .
7 Pule ia ki Kam 17:22,23.
Hynrei haba ngi peit bniah ngi pynmih ia ka dur kaba pher .
Ki don ki khun kiba rit ha la iing .
Da ki million kiba im mynta ki lah ban sakhi ba ia kane ka dak la pyndep ha ki thma bah pyrthei bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kongsan jong kane ka spah snem kaba 20 .
Katba u Joseph u dang iohi ia ka tnga samla jong u ba ka pyndep ia ki kamram bad ki jingsumar jong ka jinglong kmie , u la sngewbha shisha ba u angel U Jehobah u la bthah ia u .
Ka sniang kaba la san bad kaba dang rit ki ieng hajan ka surok kaba don ki kali .
Ki pulit jong ka sor ki dang bteng ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah lehbein ki snier .
Ka jingtohkit hadien katei ka jingjia ka la pynkut ba ka daw jong ka jingshah tynrah ka dei namar ka jingthut jong ki mashin .
Ka jingma jong ka jingtieng ka la hiar ha ki saw million ngut ki nongshong shnong jong ka jylla Assam ha India .
Kum ka nuksa , Lada don u khynnah uba la pynkhreh ban shim kum u khun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , uta u khynnah u dei ban wad ia ka iing ha ka thain Sepngi .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka ain kaba don ha kaba iadei bad ki jaka dih kyiad , kumta ym lah ban leh ain pyrshah ia ki jaka dih kyiad .
Ia kane ka hukum kaba la wan ha ka miet jong ka sngi Thohdieng la wanrah da ka tnad pahara ia ka cyber bad jingtip jong ka tnad hapoh ka jingpyniaid jong u home secretary u Rajiv Gauba .
Ka Baibl ka batai ia ka por ban wan ha kaba u sing un im suk bad ki briew .
Ka TikTok kaba kam ba ka don 500 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei bad ka don palat 120 million ngut ha India .
Shwa ia kane u kongsan u la leit jngoh ia ka pung Dhanas ha kaba la buh ia ka floating solar plant kaba 10 kWp da ka CREST ha ka jinglut baroh kaba T.10 . 5 lak tyngka .
Ka dei ka mat jong ka lawei jong ka ri ha ka jingialehkai .
Ia ka jaka trai ri trai muluk jong ka Mariwatsd la pynskhem ha u snem 1998 da ka hukum jong u president .
Ka tnga jong u ka nongiasaid ain ka Susan Abraham ka la ong , U Vernon u la poi suk sha la iing bad ngi la pdiang sngewbha ia u .
" " " Nalor ki jingpynkylla ia ka kynhun bishar , ka plan ka la kren shaphang ki rukom bishar bad ka jingpynbeit bad jingpeit bniah ia ka iingbishar . " " "
Ka um kaba don ha phyllaw ka pyni dur ia ka Ktien U Blei , kaba u Rangbah Lyngdoh u pyndonkam ban pynkhuid ia ka jinglong lyngdoh bakhuid suki suki .
" Ka la khot ia ka kyrteng U Trai uba la kren ha ka , " " Me long U Blei uba iohi ," " namar ka la ong , " " Hato nga la sah im wat hadien ba nga la iohi ia u ? " " " .
" Na ka bynta ki ri kiba la kiew bad ki paralok jong ki kiba dang kiew , ka bor ding ka la nang kylla stet ban long kawei na ki " " " " mat . "
Ka Airtel ka la pynmih ar tylli ki plan prepaid thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ha ka ri .
Kumjuh ruh nga sngew ba ki don shibun ki briew ban iakynduh ia ki briew kiba palat ia ka sain pyrthei .
Ha kawei ka por la ju ong ba ka Kutch ka jngai haduh katta katta , kam don dak jingroi bad kam don jingiadei .
" Watla ka dang pule ha ka skul bah , ka la iakren bad ki nongtrei bad ka la lah ban ioh ia ka " " jingjied " " ban iasoh bad ka kynhun , ha kaba ka la jop ."
Ki rukom shna khmat kiba jylliew ki pynpaw ia ka jingiadei kaba jan hapoh ka imlang sahlang jong ki kynthei .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingmynjur ia ka jingthmu treikam jong ki sorkar jylla na ka bynta kane ka projek .
La pyntip sha kiba haïing jong u shaphang kane ka jingjia .
Lyngba ki ktien bad ki kam jong ki ki pynjah burom ia U Blei , bad ka pynsngewsih ia u ban iohi ba ki shakri jong u ki shah krenbein bad shah pynshitom bein .
U la bynrap , Ym don kawei pat ka thong .
Ki la khot ia ngi sha iing wat lada ka Peggy kam shym la ong ia ngi ban leit noh .
Ka Thatcher ka long kum, ngam tip, u Napoleon mynta.
Naduh hangta lyngba lai ngut ki nonglam khubor u la hukum ia ka nongbah ban aiti noh . U nongkren jong u uba ka kyrteng ba thikna jong u ka long u Rabshakeh u la pyndonkam da ki buit bapher bapher .
Ka Alibaba kaba heh ha ka khaii pateng ka la bei tyngka shibun ha ka Paytm bad ka Snapdeal .
Ka bus ka rung ha ka jaka ieng bus ha surok .
Kaei ka polisi jong ka RBI .
Ka Ambani ka pynbna ia ka Internet jong kiei kiei na ka bynta ka ri baroh kawei , ka iing bad ka jaka treikam , ka jingpynbna na ka bynta ki SME .
Peit ko briew , phim dei uba nyngkong ban kylli , bad phim dei uba khatduh .
Ka jingtyrwa ba nyngkong ka la pyni ia ka met liengsuin kaba kham jrong bad ki bniat kiba kham heh ban ia ka 767 kaba la don lypa , ryngkat bad ki bniat kiba rit .
Da kane ka rai , ki nongthied kin ioh ia ki mar kiba bha ha ka dor kaba rem bad ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor jong ki mar rep jong ki , ki la bynrap .
Ka Mumbai Indians ka la rah ia ka rekod jong ka Indian Premier League kaba saw sien baroh hapoh ka jingpyniaid jong u Rohit Sharma .
Kaei kaba ngi baroh ngi dei ban sngewnguh , kaba ialam sha kano ka jingtrei ?
Ki MP jong ka YSR Congress ki byrngem ban iehnoh kam lada ym ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh
Bam ia ka jingbam kaba biang bad kaba tei met , wat nym bam ia ki soh bad ki jhur , dih bun ka um bad pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ka dei ka jingdon jingem jong ki marwei .
U Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar halor ka jingpynbna paidbah ia ka phlim Dabangg 3 .
Baroh ar tylli ki Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL ki wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Da kata la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiapher kaba neh hapdeng ki Sunni bad ki Shiite bad kumjuh ruh ia ka jingmane ia ka jingshah pyniap ha ka niam Shia .
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka Tripathi ka la byrngem bad kren bein ia ka bad ka la kynnoh ruh ba u kren kum u president ka BJP .
" Ka jingim miet ka long pdeng ha ki ar tylli ki jaka ba kongsan , ka Surok Bangla bad ka Surok Bangla ka long kaba bun ki briew kiba beit bad ka Paradais Complex ."
U Blei marwei u la long ka jaka rieh jong u briew .
U Lakshmanan u la leh shibun ki jingwad bniah ha ka liang ka nonlinear dynamics khamtam eh halor ki soliton bad ka chaos theory .
Ka khusnam ba ar ka dei ka Jasmanpreet Kaur bad u Harjot Kaur jong ka BCom 2nd semester .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
U Benjamin u la pynïaid ha ka kam phlim bad u la thrang ban leh ïa ka ha ka phlim .
Ynda ka jinglong jingman jong ka khun jong ka ka la kham jem , ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u T . N . Chaturvedi , uba la pynrung biang ia ka .
U CM u la kyrpad ruh ia ka tnad pla tyngka ban pyllait noh mardor ia ka bhah kaba ar kaba T.18 klur sha ka tnad Social Security na ka bynta ban pyndep ia jan 800 tylli ki jaka ai jingsumar .
Ki nongiakhih ki la shah siat ha ki surok .
Ym kum kiwei pat ki kyndon ba kyrpang kiba don ha kajuh ka jaka na ka bynta kiwei pat ki jylla , ka Article 370 la thmu ban long kaba shipor .
Ka Baibl ka pynpaw ba ka por ka la jan ha kaba U Blei un pynduh noh ïa ka pyrthei bymman ha ka thma Armagedon jong u .
Kane ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban pyrkhat hato ka lah ban don ka jingshisha ia ka jingong jong ki Devils .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongkyrshan haduh mynta .
Ka hok ha ka imlang sahlang , ka niam , ka riti synshar jong ki Muslim India ka long kaba shngain pura , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnat karkhana u Mukesh Agnihotri , u president ka District Congress u Varinder Dharmani bad u dkhot ka Pradesh Congress Committee u Satpal Raizada .
Ngin sa peit bniah ia kane bad ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
La khmih lynti ba kan neh kumjuh ha ka engine BS6 ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jinglong arliang jong ka BJP .
Ngam pat ioh ia ka jingpynthikna hynrei nga khmih lynti ba kan ioh ha kaba kut jong kane ka taiew .
To sumar bha ban nym pynkhluit ia ka .
Ka CPWD ka dang pyndep mynta haduh 3 832 tylli ki jingtyrwa ban pyndep ia ki tender .
Ngin sa pule bniah ia kine kiei kiei ha ka slide ban wan ok .
Ka jhad trawler Goan kaba la shah kem ha Malvan da kaba pyndonkam ia ki LED light ha Malvan
La pynbna ia u kum u briew jong ka lympung .
Wat la katta ruh ka folk art kam dei ka durkhmat kaba la bat pyrshah ia ka mariang .
Ki la ialehkai ia ka jingialehkai kaba don jingma bha, la maham uwei u heh jong ka tnat duriaw.
Ka jingsumar ia kiba la shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih ha Rwanda
Balei kane ka dkhot ka ong lehse ?
Ka dor jong kane ka smartphone Billion Capture Plus , ki jingbatai mynta la pynthikna .
Ka jingpynbiang ia ki coach kiba pawnam ha ki kyrdan bapher bapher ka long ka buit kaba donkam bha ha ka jingpynroi ia ki jingialehkai ha ka jylla .
Kata kan batai ia ka jinglong jem bad jinglong jem kaba, dei ban ong, kata ka dei ka briew kaba phylla.
Ka jingkieng jrong kaba 150 meter kaba la thmu na ka bynta ki nongleit nongwan yn shna hajan ka Lakshman Jhula kaba pawnam kum ka jaka bujli jong ka , la ong u symbud myntri rangbah u Om Prakash .
Ha ki dur : AP , Odisha reel hapoh ka jingshah ktah hadien ka Hudhud .
Kumba 50 percent na kine ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki kmie bad ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi .
Ka jingshalan ia ki data kan ailad ia ki nongshna app ban shna ia ki mar katkum ki jingtip jong ka dor ba la pyni ha ka jaka jong ka Trai .
Ki jingpyniap Ki jingma kiba shyrkhei Kumba la kdew , ka jingpyniap ruh ka lah ban pynlyngkot ia ka jingim jong phi .
Kumta , ki Khristan bashisha ki kiar da ka jingstad na ki jinglong , ki jingkren bad ki jingleh kiba ïaleh pyrshah ïa ki lynti hok jong U Jehobah , kum ka jingwad spah , ka burom bad ka jingpynleit jingmut palat ha ki jingsngewbha jong ka pyrthei .
Bad kim shym la kren ruh shaphang jong ka .
Ha katei ka jingjia aksiden , ki arngut ki aunt jong ka ki la iap bad ma ka bad u nongiasaid ain ki la mynsaw jur .
Ha kaba kut la iehnoh ia ki kam pynlait im ha ka por 11 pp . m .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka AP EAMCET ha ka sche . ap . sorkar . hapoh
Mynta , ha ka jingkhein kyllum , ka Cherrapunji ka don slap 180 sngi ha ka shisnem . U slap u jur bha naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
" U Turing u la shah pynngat ha ka snem 1952 namar ki kam leh beijot . Ka jingpynkylla jong ka Labouchere ka la bthah ba " " ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei " " ka dei ka kam runar ha UK ."
Kiwei pat ki 23 ngut kiba iap ki dei na ka por shwa ka taiew ba la dep .
Hynrei hato U Jisu U la ju leh ei ei kaba sniew ban sngewsih ?
" " " Nga sngewkmen ba la ithuh ia ka kam ba la leh da u nong India ha ka kam shna dawai ha UK " " la ong u Lalvani . "
U Suryakumar Yadav sa shisien u la don ha ka dur kaba bha bha da kaba kamai 120 kol na ki 47 tylli ki bol ha ka jingïalehkai practice na ka bynta ka Mumbai ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Ka khubor ka la pynshlur ïa ki katto katne ngut ki nongïakhih ha ka cyber ban pynrung ïa ka ‘ jingktah kaba jyrngam ’ jong ki ha ka internet , da kaba ïasam ïa ki jingmut bad ki jingkyrmen jong ki na ka bynta ka juk thymmai na ka bynta ka jingïakhih jong ka Iran .
Ka bus shimet ka la pyniap ia ki arngut ki samla ha Adoor
Dei namar jong u ba nga lah ban koit .
Ka seng ki nongtrei rel byrngem ban sangeh treikam ha baroh kawei ka ri
Im shisha nga kitbok kitrwiang ia ka .
U Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria u dang ïakren bad ki nongshong dukan ha Chaura Bazar ha Ludhiana ha ka sngi Nyngkong .
Ka ain Muslim ka ailad ia u shynrang ban don haduh saw ngut ki tnga .
Paralok , Kane ka mantra ban ym iam namar ka jingduna ki lad ki lynti bad ban sah khlem shah ktah namar ki jingktah ka kylla long ka bor na ka bynta uno uno .
Ki nongialehkai kriket ki bym shah jied kin leit sha ka general pool ban ioh ia ka jingdie lilam kaba thymmai , kaba la buh ban long ha ka 6 tarik u February ha Bengaluru .
Khlad noh kawei ka longkmie kaba don ha hospital isolation ha Sylhet
Kumba 70 percent ki pyrkhat ba u briew un ym lah ban pynduh ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut halor ka jingujor jong u Mahinder Kaurs .
U briew uba la buaid u la thang 18 tylli ki kali ha Delhi
U nongiasaid ain jong ka Nata Patekars u la ong ba une u aktor u la phah ia ka jingpynbna ain sha u aktor ka Tanushree Dutta namar ba u la kynnoh ba u la leh beijot .
Bengaluru , Naitung 10 : U PM Narendra Modi un leit ban ia kynduh ia u CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u MP u CM ka Telangana u Shivraj Singh Chouhan mynta ka sngi , ban iakren halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um ha ki jylla .
Ki bank ki la long ki ri hynrei ki dang sah kum ki bym lah ban ioh da ki baduk .
Thep nomination u khun jong u Kumaraswamy na ka Mandya .
Ia ka Fitbit Charge 3 ruh la die ha ka rukom ba kyrpang , kaba shongdor T.15, 999 .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom saian bad ban pynthikna bad shna ia ki kyndon bad ki jingbthah ka long kaba eh .
Ia kine ki saw tylli ki jaka leit jingleit pilgrimage la khot ki ‘ Dhams ’ .
kaba kynthup ia palat 10 000 tylli ki jingsumar dohnud , palat 3800 tylli ki jingpynkylla ia ki shyieng bad palat 10 000 tylli ki jingsumar ia ka jingpang Cancer bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka shnong Mandla ha Madhya Pradesh lashai ka 24 tarik Risaw ha ka sngi rakhe ia ka National Panchayati Raj Day .
Hynrei ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , bunsien ka don ka jingïapher kaba jur ha ki tnat treikam .
Nga la dei ban sumar ia ka jingiaseng bah kaba jylliew hapoh khlaw ha Teresina , ka Jylla Piau .
Ka lain ka don 971 tylli ki jingkieng ba la shna kyrpang bad ar tylli ki thliew .
Khatduh ka la shim ia ka kam ha ka iing syiem lieh .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi ialehkai jong ka ri .
U la pynbna ba ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka CPM .
Ka jingktah jong ki ia ka histori jong u briew ka la long kaba jur bha .
Nga kyrmen ba kane ka sorkar kan don ka jingsngewrit pyrshah ia ka jingbym shimkhia ia ka hok namar ngim shym la ioh ia ka hok na ka BJP kaba don ha ka bor ne na ka Congress kaba don ha ka bor .
" Nga ainguh ia U Blei uba la ai ha nga ia kane ka jingshem kaba kan long ka lynnong kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga " " . "
" " " Ka wan ka por na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai kriket , ha kaba ki hap ban sangeh noh ban ialehkai ."
Ka jingpang kaba mih na ki khniang jingpang streptococcus .
Ki nongkyrshan kriket kiba sngewtynnad ia ka ri India kiba pyndap ia ki madan ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip ba nga donkam ban leh kham bun bad kata ka script , bad na ka bynta kata , nga donkam ban tip kham bun .
Ka Nayanthara yn sa ïohi ba ka ak kum ka nongïalam pyrshah ïa ka Chiranjeevi .
U Bah Adityanath u la ong ba u la pynlong ia ka jingiakren kaba seisoh bad ki nongpynmih , ki nongiashim bynta bad ki nongshim bynta na ka kam phlim ha ka jingleit jngoh jong u kaba ar sngi sha Mumbai .
Ha kaba kut jong kata ka phew snem , ka la kylla long ka dustur ha ki iing ki sem jong ki St . Ka jinglong ba pawnam jong ka Petersburg . . . .
Ki nongshong shnong ki iohi ia phi kum ki ophisar ki ban pynneh ia ka synshar ain bad pynlah ban pynpoi ia ka hok .
1947 Ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap , kynthup ïa ka Baibl kaba rim tam kaba dang don .
U planet Mars u wan ha ka jingpyrshah ha ka por ba 2 snem bad 2 bnai haba u planet u wan hajan ka Pyrthei bad u nang kham shai .
Nga iai bret ia ka jingim jong nga ha ki jingleit jngi kum kane .
Ia kum kine ki dieng la ju khot ' ki dieng ba la pyndait ' .
U Pacer Pat Cummins u la khur saw wiket na ka bynta ka Australia katba u Nathan Lyon bad u Josh Hazelwood ki la khur mar kawei ka wiket .
Kane ka wah ka pyniakhlad ia ka Maharashtra bad ka Chhattisgar .
Ki kompeni kiba kham rit kin sa shah pynduh jait .
La pynkiew ia ka MSP jong ka Milling Copra na ka Rs . 7750 haduh Rs . 9500 shi kwintal bad ia ka MSP jong u Ball Copra la pynkiew na ka Rs . 7750 haduh Rs . 9920 shi kwintal
Hadien u la shong la sah ha London .
U rabbi u la wan rung bad u la iohi ia kaei kaba jia .
Ha katei ka jingiakynad u deputy inspector general jong ki pulit ka South Kashmir u Amit Kumar bad uwei u brigadier na ka Rashtriya Rifles ki la mynsaw ha katei ka jingiakhun .
BHOPAL : U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la thombor ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi namar ki polisi bad ki jingbakla kiba bakla jong u kiba la kam ba u la wanrah ia ka jinglong jingman kaba sniew ha Jammu and Kashmir .
Kane ka kambah ka pyni ia kaei ? Ba ka kam ri dohkha na ka bynta ki briew kam shym la kut .
" " " Haba ai khublei ia ki paidbah ka ri India ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la batai ia ka INS Kalvari kum ka nuksa ba kongsan jong ka " " " " Make in India . " " " " U la iaroh ia baroh kiba don bynta ha kaba shna ia ka " " "
Ki nongshim ram ki la ujor sha u dewan uba la ai por ia ki Phareng shisnem ban pyndap ia ki ram .
Ka GST kan pynhiar ia ka dor : Parrikar
Hynrei ka aktor kam shym la kren eiei halor ka bynta jong ka .
Mynta ki jylla ki lah ban ai man ka por ia ki jingtip ba donkam online .
Ngim lah ban khanglad ia ka jingbthei jong ka .
" Ka Baibl ka batai ia ka jingngeit kum " " ka jingpynpaw ba shai ia ki jingshisha wat la ym shym la iohi . " " "
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba la kamai bun eh jong ka Tollywood mynta u snem hadien ka Baahubali 2 .
Ka ILO ka pyndonkam ia ka jingkhein jingdiah kaba jylliew bad kaba pher bapher jong ka jingbun briew , ki nuksa jingpeit bniah bad ki dak jong ki jingtreikam ha ka ioh ka kot ban ioh ia ki jingkhein jong ka .
Ka jingpang stroke ha ka snem 1996 ka la ktah junom ia ka jingkren jong u bad ka la pynbor ia u ban shongthait noh .
Balei nga batai ia kane ?
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u Virat Kohli , ka Anushka Sharma ka la sdang biang ïa ka kam ha ka phlim Zero .
Ïa kine ki handle la pynsangeh noh da ka Twitter hadien ka jingpyrshah jong ki bor synshar ka ri India halor ka jingpynsaphriang ïa ki jingthoh lamler bad pynkhihwin lyngba ki account .
Kine ki kynthup ia ki dukan die jingdie bad ki jaka die jingdeng .
Da ki spah ngut ki nongïakhih ki la pyrshang ban khanglad ïa ka jingshah beh shnong na ka shnong Banderdubi kaba hap hapoh ka Kaliabor subdivision .
Ka phlim teng teng ka la pynshai ia ka jingshaniah jong u ha u Batman .
Hadien ka jingrisaiñ u Karthik la thung ïa u Eoin Morgan kum u kapten jong ka KKR .
Kane ka pyni ba ka polisi Afghanistan jong ka sorkar Trump katba ka nang kiew kan ym kwah ba ka bynta jong ka India kan nang duna ha Afghanistan .
Ban pyniakhlad ia ka na ka nongbah , u Nebukhadnessar u la tei ia kata kaba u khot ka kynroh kaba khraw kaba kum u lum ym lah ban pynkhih . . .
Khlem lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki , bad da ka jingbun paid kaba ym lah ban treikam , u Menzies u la risain noh kum u Myntri Rangbahduh .
Kumta shim ia kawei ka sngi ha ka shisien , buddien ia ka jinglong jong phi ha ka diary bad ai ba ka jingkylla kan jia da kaba tynrai .
Ka don ka jingma kaba khraw ban pynphai noh ia u Rana sha India ynda la dep ka jingshah set phatok jong u hangne ​​.
Ki lah ban pyndonkam da ka jingiaid paidbah kaba jngai , ki jingiakhih shong , ka jingshah thngan bad kiwei kiwei .
Bun na kine ki jingeh la shim ba ki long khamtam kiba itynnad , kiba stad , ne kiba hikai .
U Donald Trump un soi ia ki jingpynjari kyndon jong ka Russia , ka Moscow ka pynphai kylla .
Na ka bynta kane la jied 102 ngut ki samla pule na ka bynta kane ka session .
Ka bigha ka dei ka jaka tynrai ha ki katto katne ki bynta jong ka Asia ba shathie .
Hynrei ka nongshah pyniap ka la kha ia u khunlung uba khia 1 . 8 kilo .
Hato kane baroh kaba u Musulman India u lah ban leh ?
Ka ri jong ngi ka iaid katkum ki rukom synshar paidbah la pynlong ia ki elekshon , la thaw ia ki sorkar , bad la trei na ka bynta ka lawei jong ki nongshong shnong .
Ka sorkar jylla ka la . . .
Saw spah hajar tylli ki kam thymmai la pynrung kyrteng ha Africa ha u snem 2013 .
Ka Prokram Tei Iing ka Ai ka Sakhi Babha .
Ka Hymavathi ka tnga jong u Prabhakar ka la ioh tang 24 tylli na ki 269 tylli ki vote ha katei ka ward .
Ka Bangladesh bad ka South Africa ki la ïakhun markhmat ha ki 14 tylli ki jingïalehkai ODI .
Hato phim ju pule ia ki kot khubor wat ? u la iai bteng .
Ki nongmane ki ia tyngkhuh ha ka temple ha ka por jong ka tamasa ban duwai ia U Blei Shiva ha ka sngi kaba riewblei .
" Ka wanrah shibun ki jingeh ia ngi " " ong ki samla pule ."
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka ri America ka la pynbna ba kan weng noh na ka jingiateh kular jong ka pyrthei halor ka jingwan buhai shnong .
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki , bad ka snam jong ki kan long kaba kordor ha ki khmat jong u . Katno ka long kaba pynsngewskhem kata !
Ki iing ha Kerala ki la shah rong noh namar ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei.
U CEO ba shipor u J Ravichandran u la sdang ïa ka taiew kaba phra ha ka kam synshar .
Ngin shim ia ki sienjam kiba khlain mano mano ba don shadien jong kane .
U la kiew haduh ka QuarterFinal ha kaba u la shah rem ha u Marcos Baghdatis ha ka jingïakhun kaba lai ha ka set tie break .
Ha kane ka prokram la kynthup ia ki jingshad marwei , ki jingrwai bad kiwei kiwei ki prokram rwai ba la buh da ki khynnah skul .
Pynthikna ia ka email jong phi bad sdang ban sync !
Ia kane ka phlim la thoh da u Habib Faisal .
Bad kata ka kynthei ka la pynkynmaw ia nga .
U nombar ba phylla un long 104 .
Shwa ia kata ha ka 6 tarik u Jylliew la khang khyrdep ia ka Regent Hospital halor ka jingkynnoh ba ka thok ia ki briew ha ka kyrteng jong ka jingsumar .
To ngin iatreilang baroh , to ngin ialong baroh ha ka liang kaba dei jong ka histori .
Nga la sdang ban ialehkai bha .
Bun ki nongak ki la don ryngkat bad kane ka projek ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingshongkurim ha ka jingmut kaba kyllum ka long hapdeng ki longïing kiba don kajuh ka kyrdan ha ka imlang sahlang , watla ka kynthei ka lah ban shongkurim hok ïa u shynrang uba kham halor katno katno .
U la sngewsih ban don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha .
Ki la rah ruh ia ka thuk thuk jong u .
Kane ka jingbthei bom ka la jia hapdeng ka Sugan bad ka thaiñ Chillipora jong ka Shopian District .
Ka Khamoshiyan ka dei ka phlim kaba shyrkhei jong ka ri India kaba la thoh da u Vikram Bhatt bad la pynïaid da u Karan Darra .
U dang shah sumar ha J J Hospital ha kaba u don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ia une u briew la kdew bunsien naduh ba u la khlad noh .
Ka tnad ka imlang sahlang bad ka tnad pule skul ki iatreilang ban pynlong ia kane ka jingialang .
Kylli jingkylli , hynrei kiar na kaba pynskhem .
Ka kynhun nongmihkhmat na India ka buh ia ki met iap ba la dep jong u Nelson Mandela U Anand Sharma u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Mandela
Hadien ka thma bah ba ar , u la trei kum u nongpyniaid jong ka tnad pynbna paidbah ia ka jingrwai .
U la ong na ka bynta kane ka jingpynkupbor bad jingkyrshan ia ki kynthei ha ka kam um ka long kaba kongsan tam .
U Mahir u ioh ia ka kot bad u pyni ia ka Bela .
Nga lah ban ong ia phi khlem jingsngewrit , kane ka dei ka waitlam kaba bha tam jong nga .
' Ka jingshun jong u Aswatthaman ia u Krishna ka long shisha ka jait jingbitar ha ka akor .
Bad hangne ​​kaei kaba ki mut :
Ym slem la pynkit ia u sha Ramesh Hospital ha Vijayawada ban ioh ia ka jingsumar .
Sngewbha plan ia ka jingleit jong phi katkum kata .
Bunsien , kum kane ka jingbym lah ban pule kot ka mih na kawei ne bun na ki jingeh ha ka met ne ka jingsngew ba la dep ban iakren .
Kane ka lain baroh kawei ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel Guntakal .
ngi wad jingmut na ki dikshonari phareng ne Encyclopedia ban lap ia ka jingmut jong ka kyntien kaba ngim tip .
Ka don ka kot bad ka jingthoh ban ioh jingtip .
U Kpa u la pule da kaba pyrta jam na u Dickens , bad nga la don ha ka bneng kaba hynriew , namar ba nga la shong ha ka shuki jong u Kpa , hajan u Peter .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 25 klur tyngka .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.400 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pynbna ha parliament ia ka trust ban peit ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya , kumba la hukum da ka Supreme Court .
Ka don kawei pat ka jingsngewkhia .
U Thambi Ramaiah u dei u Actor bad Director uba pawnam bha .
Baroh ki jingtip ba bniah jong kine ki tiar ki don ha ki karkhana ban pynmih khlem jingsiew na ka DRDO .
Hynrei ka Lakshadweep kam dei ka jaka kaba la roi bha ha ka liang ka karkhana .
Ka skulbah Netaji Shubhash Chandra Bose , Aligarh .
Hadien kata u Medvedev un ïakhun pyrshah ïa ka Mackenzie McDonald , ka nongïalehkai ba khlem shah jied ha ka kyrdan kaba saw jong kane ka lympung .
Hynrei ka BJP kam shym la jop ia kawei na kine ki seat .
Ki don tang khyndiat ki skulbah shimet ha Ghana shwa ban sdang ka spah snem kaba thymmai .
La khanglad ia ki ban rung shapoh hall da ki pulit .
Ka China ka thmu ruh ban shna ia la ka jong ka jaka rung ha suinbneng .
Ngi dei ban kyntait ia kane ka jingtyrwa jaka 5 akar , wat nym kyrshan ia ngi .
Kane ka dei ka jaka shimet bad phi la pynkhein ia ka , ka bhah jong phi .
Ka Dicofol ka long kaba iadei dur bad ka DDT .
Hynrei um lah ban don ha man la ki jaka .
U Bah Naidu un don ka jingialang kaba bniah bad u President ka Sierra Leone u Julius Maada Wonie Bio .
Ki kham stet ban ia ki blang , ki kham khlain bor ban ia ki sing .
2 ngut ki kynthei shah pyniap ha ki tnga jong ki
Arngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Pynkylla ia ka jingtrei jong ka balang ha ka snem shakri ba la dep .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor la iathuh ba ka China , Turkey bad Malaysia ki la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka Pakistan .
Kynrad , phi la pyniap ia ka ?
Kine ki kompeni ki long ka New India Assurance , ka United India Insurance , ka Oriental , ka National Insurance bad ka General Insurance .
Haba pyrkhat ia ka jinglong jong ka jingkamai jong ki nongleit nongwan , ia ka thong ba la pynkylla la buh ha ka T. 37, 500 klur .
U Harmanjot u la wan hakhmat eh ha ka PSEB Class X ha Hoshiarpur district
Namar , ha khmih , nga long na ka bynta jong phi , bad ngan kylla long ha phi , bad phin sa shah rep bad shah bet symbai .
Ha ka jingkiew kaba 9 percent , bun na kita ki ram kin long kiba bha .
Ka thong jong kane ka jingïakhih ka long ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai .
Ka met jong ngi ka pynlong ia kane ka jingbun tang hapoh khyndiat sngi bad khlem kano kano ka jingeh .
U Mr . U Modi u la ai jingmut ba dei ban pynshlur ia ki jylla ban thaw ia la ka jong ka polisi ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad da kata ban pynkhlain ia ka jingshalan mar shabar ri .
Nga pynkylla ia ki jingdonkam na ka ktien phareng sha ki ktien jong ngi , bad nga peit ia ki tiar kiba ngi donkam ban kyrshan ia ka jingpule ktien .
Ka Samsung Galaxy S10E kumba ka paw kan wan ha ki lai tylli ki rong : ka rong saw , lieh bad rong saw .
" Kumjuh ruh wat khuslai ia ki jingdon jingem jong phi , namar ka jingbha jong ka ri Ijipt baroh kawei ka long ka jong phi ." " "
Ka phlim Mati Ke Lal , ka phlim ba pawnam jong u nongshna phlim jingthoh jingtar u Sanjay Kak yn sa pyni ha Desh Bhagat Yadgaar Hall ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynshisha . Hangne ​​ka leit .
Kumjuh ruh mynta bun ki samla pule ki thoh la ki jong ki khana .
Don kiba trei ha ka kam shet jingshet bad shet jingshet , katba kiwei pat ki rwai , shad , dro dur bad trei ban pynlut por bad ban pynjngai ia ka jingsngew lyngngoh .
Ka kham bha ban pynneh ia ka um , u la ong .
U paralok ba jan jong u Shah Rukh Khan bad u nongpynmih phlim u Karim Morani u la shah kynnoh ba u leh beijot bad leh beijot .
Ka la long kaba duna ha Amman bad Zarqa , ki nongbah kiba heh tam , hynrei ka la kham heh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Jop ka Sindhu ha ka jingialehkai kaba ar
U ' re ban iada na ka lynti !
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Jodhpur u Gehlot u la pynskhem .
La bthah ruh ia ki ban siew T.10 hajar tyngka tam sha ki nongujor na ka bynta ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad ka jinglut jingsep ha ka ain .
Kumta , kaei kaba nga lah ban leh ? Kaei kaba lah ban leh ?
Hynrei kam shym la treikam kumba la khmih lynti .
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah . . .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha kano kano ka por ha ka jingtreikam ka jingshit kam rung ne mih na ka system .
Ki la buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka 52 ngut , ha kaba ym duna ia ka 120 ngut ki la mynsaw .
Ym don ba mynsaw , ki la ong .
Ha ka 28 tarik u Risaw 2016 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingujor bad ka la bat ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla .
Kiew 7 kyrdan ka India ha ka kyrdan jong ka FIFA
S . , Bilat Nga dei u Anglican hynrei nga sngewtynnad ban pule ia ka Awake !
Kawei pa kawei ka hall ha kane ka jingtei ka pynpaw ia ka jingstad shna dur jong ki nongsynshar jong ka jylla Kapurthala .
Te , ki don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban leh , bad kita ki long , ha ka jingshisha , kiba jia mynta hi .
Ia ka jinglum lang jong ki axon ba ar kiba leh ia kane la tip kum ki shniuh ba shapoh .
Hadien ka jingpynthikna ba pura , ki fan page jong baroh arngut u Virat bad ka Anushka ki la dap da ki dur bad ki video jong ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U Akashdeep u la shah niew kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai katba u PR Sreejesh u la shah pynbna kum u nongapkol ba tbit tam .
Ka jaka ri dohkha ha ka dam Neyyar ka la ngam jyllop ha ka um .
U Vatsyayana u la kdew ia ki 64 tylli ki buit jong ka jinglehkai ha ka Kamasutra .
Bam ia ka jingbam kaba biang : Shim ia ka jingbam kaba biang kaba kynthup ia ki soh kiba thymmai , ki jhur bad ki jingbam ba la shet .
Nga dang sngew kum u samla pule .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh uba don ha Delhi u la hap ban pynkut noh ia ka jingleit jong u bad pynlong ia ka jingialang kyrkieh halor ka jinglong jingman jong ki Naxal ha katei ka jylla .
Nga la iehnoh ia ka bike jong nga bad nga la mareh sha ka khyrdop jong ka kompeni .
U President ka SAD u Sukhbir Singh Badal u shah pynkup burom ha ka jingialang sain pyrthei ha Baba Bakala .
Sngewbha ieh ia ka khubor hadien ka . . .
Ka India ka la pynsngew ia ka rai jong ka ha ka jingialang ban nym iasoh bad ka jingiateh RCEP .
Ka phutbol Spain ka wanphai biang ha ka jingialehkai katba ki nongialehkai ki pynkut noh ia ka jingiakhih namar ka jingsiew
Kumta ki shu leit bakla .
U Kiran bad u Aditya ki iathuh ha ka Suma ba ka kynthei ha ka khana jingieit jong u Aditya ka dei ka Kiran .
" Hangta , ka jingieit kaba kham khuid bad kaba neh junom kan sdang " " . "
Ia kawei pa kawei ka aplikeshon dei ban don ryngkat bad ka bai lutksan kaba la buh ha ki Rules .
Ha ka juk mynta jong ka jingbishar bniah kaba kham halor , la ju kyntait ia ka kot la ka long kum ka khanatang , ka khanatang , ka khanatang , ne ka khanatang .
Bella, wan, nga shu. . .
Ki briew ki long ki diploid kiba don ar tylli ki chromosome .
Chandigarh 24 Naitung : U DGP ka Punjab u Suresh Arora mynta ka sngi u la pynkup burom ia ka Jasmine Kaur Chahal hangne ​​ha Punjab Police Headquarter kiba la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka eksamin class X ICSE ha kylleng ka ri .
Balei phim shu ailad ia kata kawei ban leit sha ka voice mail ?
Ki don ki medal na ka bynta ka grit .
Ka sorkar ka thmu ban pyndonkam ia ki wah na ka bynta ban kit mar , kaba pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki lynti rel , la ong u Sitharaman .
La khot ia u da ka SIT ban tohkit .
" " " " Homo erectus " " ki mawshun na ki krem ​​ki dei kiba la don ha ki snem 230 hajar haduh 250 hajar snem mynshuwa . "
Kane ka la long kaba pawnam ha Haiti .
La iathuh ba ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ka kam ka dang sahteng !
Kumno ngi pyrkhat shaphang kata ?
Halor ka jingsah khlem shongkurim , ka la ong ‘ Ka jingshongkurim kam shym la jia namar ba kam shym la thmu ban long .
Pyndait ia u sohjew ba la ot ha ka pan bad ai un kylla rong ksiar .
108 tylli ki shnong la pynpoi bording ha ka taiew ba la dep .
Ka RJD , ka Congress , ka HAM bad katto katne kiwei pat ki seng ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum ki paralok ba iatreilang .
Hynrei wat hapdeng ka jingjot bad jingsahkut jong ka kaba paw shynna , la pynskhem bad pynneh pynsah ia ka da ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Palat 9 lak ngut ki briew ki la dep ban peit ia kane ka jingrwai ha YouTube .
Ka shong ha ka rukom pyndonkam ia ka .
La pynbor ia ka ban leit phai biang sha ka iing syiem lyngkhuid bad da ki ummat .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Bindapur , la iathuh uwei u pulit .
Bad halor jong baroh , ha kano ka dor ?
Hynrei kham bun ka la don bynta ha u Timothy ban long u nongtrei . Kawei ka long ba ka jingngeit jong u ka la nang khlain da ka jingiasyllok bad ki Khristan ha ki balang kiba marjan .
Ka Neha ka kwah ban long ka ophisar IPS ha ka lawei .
Ka long kaba eh bha ia ka sorkar ban shim ia ki rai .
Na ki lai tylli ki jingtwa rel kawei ka dei hadien ba u slap uba jur bad ka jingtwa khyndew ka la rong noh ia ka lynti rel ha Thane district ha Maharashtra .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ka jingïatylli kaba khraw jong u khlur ba pawnam bad u khlur ba pawnam u Pawan Kalyan ka la jia khatduh khatwai.
La pynbeit ia ki jylla bapher bapher katkum ki ktien .
Ka dur la shim na ka AP , ka dur jong ka file
" " " Paralok, Kane ka dei ka Tech Summit kaba 24." " "
Ha ka jingtreikam ba shisha kane kam long kumta .
U dei u briew uba bhabriew bha kumjuh .
U la pyniasoh ia kumba 350 ngut ki briew lyngba ka WhatsApp ha kaba ki iakren bniah ia kane ka sobjek .
Ki nongthoh blog ki lah ban kyrshan ia kane ka jingthmu kaba don baroh 738 tylli ki jingsoi kiba la pynkhreh .
U Mohanlal u la ai khublei sngi kha ia u Ajith .
Katba ha ka jingiakren bad ka Filmfare , ka Sonam Kapoor ka la ong ba ngam lah ban batai haduh katno ka long kaba eh ban pynlong ia ka Aisha .
Nalor ka jingkut jong u snem , ka jingshah lehbein bad jingshah pyniap ha ki thain shatei lam mihngi ka pynlong ia ka eriong ha kylleng ka ri .
Kawei ka kynthei kaba pyndonkam ha ka Twitter ka ong :
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Wat la katta ruh ki Democrat ki dang iai bteng ban tuklar ia ka jinglong hok jong kine ki jingsoi wat ha khmat ki sakhi bym lah ban iasaid ba ki dei jong ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain .
U Gurpreet Singh u la kamai 42 ron khlem shah rem , katba u Shivdeep Singh u la kamai 30 ron ha ka jingïakhun baroh .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban ai bai lutksan T. 5000 marwei sha kiba haïing hasem bad T.1000 ïa kiba mynsaw , .
U nongak phlim jong ka Sandalwood TV u Susheel Gowda u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha Mandya ha Karnataka .
Ngi jied kumba 300 ngut na ki .
Ki la kyntait ia u bad nangta ka jingjynjar jong ka sngi kaba dum ka la lynshop ia ki . Ka la long shisha ka jingjynjar kaba khraw .
La pynlong ia ka jingialang ha ka . . .
U nongïalam jong ki nongtrei nongbylla ha London u Lucky Pawel u la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba khraw tam ha kane ka nongbah .
Ki tiar pynsdang : Kine ki bynta ki trei kum ki jingpynrung sha ka unit pyniaid ia ka jingpynbna ding bad ki pyntreikam da ka kti ne da kaba pyntreikam hi dalade .
Namar , ka Mumbai ka donkam ia ki jingtei kiba kham bha bad bun na ka Metro la dep shna da ki jingbit na ka NGT , ka tnad mariang , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka Mahindra kumba la iathuh ha ka Autocar India , ka tnat Reva electric car jong katei ka kompeni shna kali kan iarap ban pynmih ia ki rel electric kiba thymmai .
U Myntri ka tnat Transport u A K Saseendran u la pyntip ba ka sorkar ka la ailad ban thied ia ki bos ha ka mang tyngka kaba T.286 . 50 klur tyngka .
Ka kyrshan ia ka Bluetooth kaba 4 . 2 .
Ki pulit jong ka Kenya ki la sngewsih ia katei ka jingjia .
Ki bsein ki kynthup ia u bsein syiem , u bsein thliew Malabar , bad u bsein koral uba don ki rong rong .
U Nongialeh pyrshah barim u tip ia ka jingshisha
Ia ka tarik ban iakynduh yn sa rai ynda la ioh ia ki jingtip ba bniah na ki , la ong u Patel ha ka jingpynbna .
Ka dei ka samla pule na ka skulbah Delhi .
Hynrei don ki samla Khristan kiba la pynleit jingmut bha ha ki kam bad ki jingsngewtynnad ba shabar jong ka skul .
Ka Zainab ka dang ialehkai ha ka pung kaba jylliew ha ka ktem Balukhali .
La kurup ia ki tiar iing kiba shongdor T. 40 lak tyngka
Ki la don katto katne ki jingtyrwa ban pyndonkam ia ka Iing shong shnong ha ka snem kaba dap da ki jingjia hapdeng u bnai August 1947 bad u bnai September 1948 .
Lada ngi pynbun ia kine ki ar tylli kiei kiei , ngin sa ioh ia kata ka hok hangta .
Ki thliew shyntur ha ki mrad ba bam dohkha baroh ar ki iasoh lang ha kawei .
U don ka jingtip , u freak !
Khie leit shim ia u ' sambar ' .
Ki dei ki khlur ha kata ka por .
Ki jingtip ba bniah halor ka jingthmu ban pyniap ia u president bad ia u secretary barim ka tnat iada ri ki la paw pyrthei .
Lada ngim thaw ia kum kane ka jinglong , ka jingkylla kan ym wan .
Ki trai jong ka Ananda Bazar Patrika jong ka Kolkata ki la pynbiang ia ki kot khubor na ka bynta ka Jai ​​Bangla .
Kane ka dei ka jingkyrkhu kaba khraw tam kaba ngi lah ban ioh ha kine ki sngi kiba khatduh .
Teng teng ka jingkhluit snam ka lah ban khanglad pura ia ka jingtuid jong ka snam bad ka jingma kaba khraw , i . e . ka jingpang dohnud .
Ka jingkyrduh ka la jur bha ha Tamil Nadu .
Ki lum Alps ki la mih kumba 15 million snem mynshuwa . . . katba ka Africa , kaba iaid shaphang shathie , ka la iatyngkhuh bad ka tduh ba shathie jong ka Europe .
Ka jingpeit kumno la pynmih ia ki bynta bapher bapher ka pynsngewtynnad ia ngi .
" " " Nga tharai ba ngi la pynkhreh pura ."
Ka sorkar thymmai jong ka Andhra Pradesh ka la pynduna ia ka jingpahara ia u myntri rangbah barim ka jylla u N . Kiba ha iing ha sem jong u Chandrababu Naidu .
Mukotduma Sedition pyrshah ia u Manna , Khoka .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka la shah pynngop sha khlaw kaba marjan bad ka shnong da u nongap pahara uba trei ha ka jaka ri syiar kaba don hajan , la ong u heh sorkar .
Nga dang lah ban sngewthuh kaei kaba la jia .
Ngi la pyrshang ban shna ia ka phlim kaba bha shibun .
To nga tharai ngi ia tip bha iwei ia iwei pat kumta ngan ailad ia lade ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Nga la shot bha ha ka jingiakop .
Ka long kaba lah ba ka jingpynbor ia ka pisa kan nang kiew .
Ka Election 2019 Jop Ka NDA U Narendra Modi
Hynrei ngam shym la thmu ban shongkurim ha ka por ban wan .
Nalor kiwei pat la ïadonlang u nongai jingmut jong ka Samiti u Rabindra Nath Biswal , ki VP Suresh Chandra Routray bad u Dillip Dashsharma bad u general secretary u Harish Prasad Rath .
Hato ngin khot ia ka kali kit nongpang ?
Ka Result jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : La pynbna ia ki nongjop
" " " U la ngam jyllop ha ka um ha u bnai ba la dep haba u leit dihsha hajan Margate ."
U Balban uba tip bha ia ki kam Bengal bad ki kam jong ki nongsynshar jong ka , u la kut jingmut ban teh lakam ia ka bor jong ki bad ban pynsah ia ki hapoh ka jingsynshar .
Ki lah ban hikai ia ki ban long kiba hok , kiba trei shitom bad kiba pyrkhat ia kiwei pat .
U la pynpaw ruh ba un pynbna ïa ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Palu kum ka jingjia ba shyrkhei .
Hano te phin ianujor ia U Blei ? lane ka jingsyriem aiu phin ianujor bad u ?
Ha kaba nyngkong , ka jingmut ka la long kumba ym lah ban long .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IT Act .
Hynrei ngam tip wat shano u sah .
Ka jingstad U Blei ka palat ia ka jong kiwei pat .
U Mr . U Kovind u la ong ba ka jingrakhe ia ka sngi laitluid mynta u snem kan shah khanglad namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ka tnad pule puthi ba kham halor jong ka sorkar Punjab ka la pyni ia ka jinglong ba khraw tam ha kaba mynjur ia baroh ki jingdawa ba kongsan jong ki nonghikai skulbah , ki nonghikai jong ki kolej bad ki nonghikai jong ki kolej ba la ai jingiarap .
" Kumta ka jingpynkhreh ka la long kaba bha ." " "
" Katba ngi dang pdiang sngewbha ia ka WhatsApp , Twitter bad Facebook ki dei ruh ban dang don ka jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh bad ka jingpeitngor " " . "
La ong biang bad ngan sa siat ia phi . Ka jingrung .
Ngam sngewkhia shisha ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u , u Gulen u la ong ha ki nongthoh khubor haba kren lyngba u nongpynkylla ktien ha Pennsylvania ha kaba u shong u sah .
U la long u kapten jong ka lieng shrimp bad nga la long u paralok ba nyngkong jong u .
Namar kum ma ka ym don kawei pat .
Ia kane la pynmih da ka sniang haduh lai ne saw sngi hadien ba la kha khun .
Kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei kiba la shah ktah ha katei ka jingpynïaid paidbah ki long u president ka Russia u Vladimir Putin , u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron , u president ka China u Xi Jinping bad u president ka Ukraine u Petro Poroshenko .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ka ishu Kashmir da ki arliang mamla , ym dei ban tuklar ia ka third party ha kane ka thain ong u prez Macron jong ka France .
Ia kane ka mukotduma la register ar sngi mynshwa .
Bad kano kano ka jingsniew kaba jia ha phi , ka dei namar kaei kaba ki kti jong phi ki la kamai . Bad U map shibun .
U la paw ha ki radio bad TV ruh kumjuh .
Baroh arngut la pyni ha khmat u majistor hangne ​​.
Ki don ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynheh , bad hadien kata ka jingpynheh kaba phylla , khatduh khatwai ka jingkynthoh jong ka met ka nang hiar katto katne bad ka poi sha ka jinglong kaba skhem , la shim ia ka jingong jong u Sette .
" " " Ha kata ka por ka Bilat bad ka France ki kham jied ia ka polisi pynsngewbha " " " .
Na ka bynta ki kam be-ijot jong u bad namar ka jingsnohkti lang bad ki shipai Pakistan ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 , la khot ia u Mollah kum u nongpyniap dohkha jong ka Mirpur .
Ia ki jingleh niam Hindu la leh hangne ​​da ka jingmane blei kaba man ka por kum kiwei pat ki bynta jong ka Kerala .
Ka BJP ka kyrshan ia kane ka jingmut , la ong u nongialam .
Bun ki briew ki la kular ban noh synniang na ka bynta ka kam .
U Lat ka jylla Assam uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Odisha u JB Patnaik bad katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ka Jylla ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Nag .
U president ka BJP u Amit Shah shabar ka iing dorbar .
Hynrei ynda u Silas bad u Timothi ki la wan hiar na Makedonia , la pynbor ia U Paul da U Mynsiem , bad u la phla ha ki Jiw ba U Jisu u long U Khrist .
Katto katne ki nongthoh histori ki ai jingmut ba ka jinglong mraw ka kham rim ban ia ka kam , hynrei baroh ar ki jingpynbeit ki la don na ka bynta baroh ki histori ba la thoh .
Ki la lap 30 lak tyngka , ka ksiar bad kiwei ki tiar kiba kordor na iing jong ka .
Pyllait ia u Salman Khan Eid
Ka jingkhot phone khlem da pynpaw kyrteng ka la pynlong ia ka jinglap kaba phylla .
Ki khynnah kynthei ki la jop biang ia ki khynnah shynrang sa shisien ha ka result eksamin jong ka klas 10th CBSE
U Shri Shah u la ong ruh ba u Gurudev Tagore u dei tang ma u uba khraw ha ka pyrthei uba ki ar tylli ki jingrwai jong u ki shah pyndonkam kum ki jingrwai ri ha ki ar tylli ki ri .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha u bnai February 2014 ha ka band 1800 MHZ bad 900 MHZ ka dang bteng ia ki 32 tylli ki sien jingthew ba la dep pyndep ha ka sngi kaba 5 jong ka jingdie lilam
" La pynmih ia ka na iing ." " "
Ka thoh ka tar Iran ka la ai mynsiem ruh ia ki nongthoh kum u Johann Wolfgang Von Goethe , u Henry David Thoreau bad u Ralph Waldo Emerson .
Ka bud ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingialap jong ngi ia ka khubor babha ka long ban iarap ia ki briew ban iajan bad U Jehobah lyngba U Khrist Jisu . Ka Bynta jong ngi ha ka Kam U Jehobah
Katto katne ki kali shimet bad ki mar ki mata ruh ki la shah pynjulor .
phi tip , tang ka jingshai jong ka jingmut bad ka jingpynroi kam long kaba bha .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ia ka ' Bharat Uday ' na ka ' Gramoday ' .
Haba la pynkynriah ruh ia ka Westinghouse Plant sha Wilmerding , ki iing na ka bynta ki nongtrei ki la long kiba eh ban ioh .
Shah bad u nongbishar B . N .
" " " Ngin sa pynngat ia ka iingbishar kaba kham halor pyrshah ia kane ka rai ."
La ju kren ia ka jinglehkai kum ka jingpynlait na ka jingpule kaba khia .
Ki pulit ki la kular ban ai jingpahara ia kito ki trai dukan kiba plie dukan ha ka por mynsngi .
Ki nongtrei pynkhuid , ki pulit , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongpynpoi marbam ki dei napdeng ki khyndiat ngut ki briew kiba donkam eh kiba la pyllait na ka jingkhang dam .
Ha ka janmiet U Trump un sa iakynduh ia u President Ram Nath Kovind u ban pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta u President ka US .
Kiba bun ki briew kim tip shaphang kane .
U Dr Ashok Nayyar managing director katei ka Hospital u la iathuh ba ia ka swab jong u la dep ban shim da ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district bad la phah sha ka PGI bad dang ap ia ki kaiphod .
8 Ha ka snem kaba nyngkong jong u Syiem Babilon u Belshasar , U Jehobah u la ai ïa u Daniel u nongïathuhlypa jong u ïa ka jingphohsniew bad ki jingïohipaw kiba phylla .
U Paramjit Singh bad u Prof Joshi .
Nga dei u doktor ba rangbah ha kawei ka jaka sumar sniehdoh .
Ka pyrthei bad ka mynsiem doh jong ka ki ieng pyrshah ia U Jehobah bad ia u mynsiem bakhuid jong u .
Ai ia nga la kumno kumno arngut ki briew . . .
La tip bha ia ka namar ba ka la ak kum ka Suzanne ha ka phlim Ka kynroh duriaw , ka Syrena ka thei duriaw ha ka phlim Ki nonglute jong ka duriaw bah : Ha ki um ba phylla bad ka Sofi ha ka phlim I Origins .
Ka video ka la paw bha bad ka la jop ia ka dohnud jong kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Ngan ym phla satia ha phi , ka jingsarong jong nga ka khanglad ia nga .
Bun ki briew ki la mareh ban pyniadei ia u Aadhaar jong ki bad ka PAN da kaba ngeit ba ka 30 tarik u Iaiong ka dei ka tarik kaba khatduh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
La buh ia ki jaka sumar pang shit ha baroh ki jaka .
Ka long kumba u la beh ia uwei u briew .
Hooid , ngam shym la bud bha ia ki jingpule shaphang ki jingthoh shaphang ki bneng jong ka Vedic da ki riewstad bapher bapher .
Ka tilaka ka pyni ia ka khmat kaba lai , ne ka khmat jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad kiba bun ki blei Hindu , bad ka jingmut jong ka jingpyrkhat bad ka jingshai ba kynja mynsiem .
Ki nongshna ki la mareh ban iarap bad u doktor u la ai jingmut ia u aktor ban shongthait pura ha ka jingthiah na ka bynta ar sngi .
Plus , ka don ka jingbam sha bad kophi .
U la iaid kai ha ki rud duriaw jong ka jaka shna dam Sardar Sarovar .
Kynmaw , ka um kaba lah ban ioh ka long kaba duna . ym lah ban don ka jingpynmih pisa haba ym don um . Ka jingpynbeit kaba neh
Kawei pat ka jingduna kaba khraw ka long ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB ha ka board .
Ha kane ka bynta , ka bynta jong ki jingpyniasoh ha ka pule puthi kan long kaba kongsan bha .
" " " Ym don jingmynsaw iano iano ruh " .
Kane ka kamra kam ioh shibun ka jingshai jong ka sngi .
Ka USA espaol , ka blog jong ka Kristina F . Pereda , u kdew ia ki jingkhein kiba pynduh mynsiem kiba la kiar na ka jingkiew jong ki nong Hispanic : .
Ka jingleit jingwan ka dei kawei pat ka jingsngewtynnat jong ka .
U nongaiktien ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Dr . U Mohammad Faisal u la pynpaw ba ka Pakistan kan ai Visa ïa u Navjot Singh Sidhu .
Hato phi trei ia kata ?
Ka jingiap jong u Sreejith hapoh phatok : La sospon ia saw ngut ki pulit
Ka dei ka khun jong u Mustafa Fahmi Pasha uba long u myntri rangbahduh barim ka ri Ijipt .
Smith , na ka Hospital jong ki khynnah ha Columbus , Ohio , U . S . I .
Ka Committee kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh laiphew sngi sha ka sorkar pdeng ban bishar ia ki jingai jingmut jong ka .
U la kren ha ka jingialang jong ki Muslim ha ka jaka lehniam jong ki Muslim ha India .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong dang shen ba ka sorkar West Bengal kam shah ia ki rel kiba kit ia ki nongbylla sngi ban poi sha kane ka jylla .
Kumta ha kine ki 4 Wheel ngi iaid ha ka jingstet kaba stet .
U la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha hospital .
Arngut ki briew ki la iap ha ka liang jong ki Dutch jong ka dewlynnong Saint Martin .
Balei ba un ailad kynsan kynsan ?
Hynrei ha ka por elekshon jong ka Thane Municipal Corporation ka MNS ka la kyrshan ia u kyrtong SP .
Bad nga tieng lada ngam shym la sngewthuh ia kata , ka jingsngewsih jong nga kan jin da la kylla long kaei kaei kaba kham eh ban koit na ka .
Secretary , ka tnad kam pohïing , u nongïarap jong ka jylla bad u nongïarap khajna , .
Ka elekshon sha ki 119 tylli ki dorbar thawain bad 17 tylli ki dorbar Lok Sabha ha Telangana la buh ban long ha ka 30tarik Risaw 2020.
Pule ruh : Ka BJP ka dei ka brand ba pawnam ha ka TV jong ka ri India
Mynta ngi kular ban hikai ia ki 70 ngut ki kynthei kiba trei ia ka bording sngi bad ban pynbiang ia ka bording sngi sha ki 2, 800 tylli ki iing 200 tylli ki iing ha man la ka Ri Pacific .
Ha ka liang ka mynsiem , ki briew jong ki Blei kin ieng kum kiba kyrpang , ha pdeng jong ka pyrthei , kumba ong .
Ka Ïing Tamil Nadu , New Delhi .
Ia ka Qualcomm Snapdragon 662 la pyndonkam kum ka processor ha ka phone .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki ophisar na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Delhi bad Chandigarh .
Ka pisa kam pat lah ban urlong haduh mynta .
Rs 1 . 30 lak la dep ban pynmih .
U tnga jong ka u dei u myllung Urdu bad u nongthoh jingrwai phlim , u Kaifi Azmi .
Ka Minerva Theatre ka dei ka jaka lehkai ha Calcutta kaba la tei ha ka snem 1893 .
U KK Singh u kpa jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la ujor FIR pyrshah ïa ka aktor Rhea Chakraborty ha Rajiv Nagar Police Thana ha Patna .
" U Jisu um shym la long " " u nongpyniaid jong ka jingkhawai " " hynrei u la kren beit bad da ka bor . "
Ki nongtrei jong ki jingshakri ba kongsan , pynban , ki lah ban leit trei .
Hynrei hato ka long kaba stad ban pynlut pisa ha ka insurance wat la ka jingdawa kam lah ban long satia ?
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei .
Na ka bynta uno uno u mrad ban wad jaka shong kjat ha Galapagos ka long ka kam kaba eh .
Ïa ki admission jong ka Delhi Nursery yn pynlong online .
Ka Sorkar AAP ka la wad ruh ïa ka sienjam pyrshah ïa uwei u pulit uba don ka jingïakynad bad ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah ka Rakhi Birla ha Sagarpur jong ka West Delhi .
Ka jingpynbna ba thikna hadien ka jingialang ka ong :
La ujor ejahar sha ki pulit .
Bad ki bym ngeit ki la ong , Hato ngin pyni ia phi ia u briew uba iathuh ia phi ba Ynda phi la bthei ha ki bynta kiba rit tam , phi dei ban shah thaw biang ?
Ka jinglong khuid , ka jingpyrkhat , ka jingtrei shitom .
Kumta kine ki briew kim lah ban long ki Muslim ?
Ka Swachh Survekshan 2019 kaba la sdang ha ka 13 tarik u Naiwieng 2018 kan kynthup ïa baroh ki ULB ha ka ri bad kan sdang naduh ka 4 tarik Nailar 2019 .
Ka jingiada ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet :
Ia ka mosque kaba jrong 41 m la tei da kaba itynnad bha bad halor jong ka la don ka dome kaba itynnad bha kaba la shna da ki maw marble .
Nga tip lada ngi rem , kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
U Paul Wiegard u la don ka kabu ban iatrei lang bad u nongdro dur ba pawnam jong ka juk mynta u Paul Klee .
La ai por ia u nongthaw ain shi taiew ban jubab ia katei ka jingpynbna .
U Kalraj Mishra un long u Lat ba thymmai jong ka Himachal
Kiba bun na ki ki dei ki samla .
Nalor kata la thaw 19 tylli ki jaka pynroi ha ki skulbah bad ki jaka wad bniah bapher bapher .
Ka don ka jingpynwan dur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi hynrei ngam tharai ba ka don kaei kaei kaba pynsniew ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , la ong u Karki .
U Govind Vasantha u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai bad u Faiz Siddik u dei u nongshna phlim .
La thaw ia ka rukom treikam kaba iadei ban sdang ia ki jingpule shaphang ka jingpang Covid .
U Rooney un shongthait noh hadien ka World Cup 2018
Nga iohsngew ba u Longshanks u la ai ia ka Prima Nocte .
Ia kane ka kolej la pynlong ri ha ka snem 1980 .
Hooid, u Brock. Ka jingpynmih ia ka Dunkin mynta .
Teesta ym shym la iakren ha ka por leit jngoh u Shringlas
Palat 50 tylli ki karkhana paidbah bad ki karkhana shimet ki la noh synniang ha kaba shna ia ka tiar ialeh Astra .
Ka por kaba palat ka la dep ban pynlut ha ki jingialeh ne jingialeh bym donkam .
Hynrei ia ka ri kaba la pynmih ia ki thma proxy pyrshah ia ka India nalor ba ka dei ka jaka lehnoh ym lah satia ban niew ia ka kum ka paralok .
Palat 200 ngut ki samla pule MBA bad ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynkynriah biang ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ' Tenet ' jong u Christopher Nolan .
Bad katno ka long kaba kongsan ba ngin peitngor bha ia kaei kaba ngi shim lyngba ki jingsngew jong ngi !
Ka jingkylla kaba mut ka kynthup ruh ia ki jingdem khrup ha ki katto katne ki Buddha .
U la ong ba ka khlieh ka la rben .
Baroh ar tylli ki skul ki don ha Daegu .
Ka jinglong shynrang ne kynthei , ka la kdew , la batai pher hangta ban ia kaba long ha ka ri Bilat .
Kiwei pat ki jinglong ki dang sah kumjuh .
Haba la kylli ia u ban plie ia ka hospital na ka bynta kiba pang niangthohlieh , u Gandhi u la ong ba un kham sngewbha ban shah khot ban buh jingkhang ia ka , la ong u Modi .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe sngi iap jong ka mynta ka sngi .
Ki don kumba 15,000 ngut ki nongleit jingleit ha ki lieng kit mar kumba 500 tylli ha kylleng ka pyrthei , bad sa 25,000 ngut ha ki lieng jngohkai pyrthei .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga la peit , ka nongbah Mumbai kam dei ka bynta jong ka Kashmir .
U lok jong ka u dei u nong India .
Ka sohjew ka iarap ha ka jingsumar ia ka sniehdoh .
Ka nongbah Bengaluru ka don 28 tylli ki jaka shong dorbar ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 26 tylli ki jaka shong dorbar .
Kaei ka jingthmu jong ngi ban leh ia kaei kaba ngi leh ?
Ha kajuh ka por ka long kaba donkam kumjuh ban iada ia ka mariang bad ia ka mariang na ka bynta ka pateng ban wan .
Iatreilang ban ioh ia ki thong ba iadei .
Ka jingduna ha ka jingbam jong kane ka bynta ka lah ban wanrah ia ka jingpynheh ia ka thyroid , lane ka jingpang sniehdoh .
Ka dorbar mang tyngka ka dang iaid mynta bad kan kut ha ka 13 tarik u February .
Ngin ong ba kane ka dei kawei ka bynta jong u nongpynkylla , kane ka dei kawei pat ka bynta jong u nongpynkylla . une u conductor u pyniasoh bad une une u pyniasoh bad une .
Kawei ka don bad ka iingbishar jong ka pyrthei bad kawei pat ka don ha ka iingbishar jong ka ri Argentina .
Ka la long kaba eh shibun ia nga .
La tip ia ka na ka bynta ka jingiashim bynta jong ka ha ka jingiakhih ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha India bad ka Vaikom Satyagraha .
Ka la dei ban long kaei kaei kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Ki jingujor ba la ujor sha ka Sorkar ki la kiew na kumba 1 . 5 lak ha kaba sdang haduh kumba 16 lak mynta .
Ka jingkyndit kaba khraw tam bad kaba shlur tam ka long ka jingpynrung ia u S Jaishankar , u myntri bar ri barim kum u myntri kam bar ri .
Ka Chairman ka NCW ka Rekha Sharma ka la thoh sha u Director General jong ki Pulit ka Uttar Pradesh da kaba kyrpad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa u Aazad .
To ngin pynshisha ia baroh ki bahaiing jong phi kiba la bret noh ia phi baroh .
Ha ka jingkylla , kin jin da la peit ia u kum u dkhot jong ka imlang sahlang kaba ki tip bha .
Ka kulai kaba la phong da ka jain tee .
U Virender Kanwar u la ioh ia ka jingkitkhlieh ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayati raj , ka tnad ri mrad bad ka tnad ri dohkha .
" " " Kaei kaba la dei ban jia ka la jia ," " ka ong ."
Hynrei ngim shym la pan jingmut na kano kano ka jylla kumno ban thaw ia kine ki kyndon .
0 kan long ka super duper hit ong u Rajinikanth .
U Constable Maninder Singh Attri , Punjab .
Ka rai katkum ki kyndon jong ka RBI
Namar ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh , ngim lah ban ong haduh katno ngin dang im .
U Kelmendi u la leh ia ka PhD ha ka jingktah jong ki lad pathai khubor ha ki jingeh jong ka jingshngain ha ka sain pyrthei jong ka EU .
La pynngat ia u ophisar IPS halor ka jingleh beijot ia ka samla jong ka Facebook
Hynrei , kam long kaba dei ban shim ba kin tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka long kumba phi don ka tduh ha iing bad phi lah , lada phi kwah , ban ioh ia la ka jong ka lynti .
U Timon ? Ngin sa ia tymmen ban iaid lyngba ia kane kaei kaei .
Ka Congress bad ka NCP kan duh noh ia 4 ngut ki MLA ka Maharashta sha ka BJP .
U dei ban dang sah ha ka kamram ba kyrpang jong u Symbud Symbud ba kyrpang , ka tnad Skul bad Pule Puthi Paidbah .
U la ong ba ki jingim ki long kiba kongsan bha ia ki .
Kum ka nuksa , ka pisa jong ka SBI FMCG ka la pynmih ia ka jingmih kaba jan 37 percent ha ka shisnem .
To ngin ia pyrkhat katno sien .
Nalor kata la ai ruh ia ki ia ka bonus .
Ynda ngi la rung shapoh iing ngi la iohi ia lai tylli ki met iap kiba la thiah ha madan , u la ong .
La ai ia u Godhwani ia kawei ka ophis kaba rit ha Connaught Place ba un ialam ia ka kynhun kaba don 19 ngut.
Ia kane ka video la peit palat ia ka 1, 39,000 sien bad ia ka post la share palat ia ka 4, 700 sien .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Bhaskar Bhatla bad la rwai da u Sunil Kashyap .
Ka Peringolam ka dei ka shnong kaba don ha ka thain sepngi jong ka Peruvayal panchayath ha ka elaka Kozhikode ha Kerala .
Ia ki jingthmu ban shna ia ka jaka lehkai ha ka shnong ba don harud duriaw la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1928 , hynrei ym shym la leh ei ei .
Lait na ka jingsngewkhia halor ka jingai laisen , ka don ka jingtieng hapdeng ki nongpyniaid cable ba ka jingsiew ia ka AGR halor ka jingmih baroh kaba la ioh na baroh ar tylli ki kam ka lah ban ktah ia ka jingmih jong ki .
Ki heh pulit kiba la leit jngoh ia katei ka jaka ki la ong ba la ujor ruh kum kane sha ki bad yn sa tohkit ia katei ka jingkynnoh .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang ym lah ban tip .
Pynduh noh ia ka TV , u la ong .
Kumta ha Gilan kawei na ki jingma na ka jingshah knieh ka long ka jinghiar stet jong ka kam ri dohkha , namar ba bun na kiba donkti ha ka ki la phet krad .
Lano lano ruh haba ngi mad ia ki jingeh kiba khraw , ngin iai long kiba kmen lada ngi pyrkhat da ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi .
Hato ka jingngeit bashisha ha U Blei ka shong ha ka jingdon jong u briew ia kano kano ka jingjia kaba phylla ?
Ki pulit ki la tan noh ia u samla pule uba pyrshah .
" Ka kyrteng Jehobah ka mut " " U pynlong ban long . " " "
PM2. 5 ka kynthup ia ki jingdih kum ka sulfate bad ka carbon kaba lieh , kiba lah ban rung shapoh ki snier ne ki snam .
Hangta u iakynduh ia ka paralok khynnah jong u ka Anjali kaba la ju buh jingieit ia u Jai .
Ban tip ia ka jingleh jong nga ' ka bha ban tip ia lade .
Ki la dawa ban tohkit bad ban leh tyngeh ia ki nongshah kynnoh ha kine ki mukotduma .
U Manmohanjit Singh uba dei u nongtrei jong ka gurdwara bad u Mukhtar Singh Randhawa uba dei u nongmane blei ki la pynkit mar mar ia u granthi uba la mynsaw sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ngi la khein ba u lah ban siew bha ia ka , bad hadien baroh ngi la thngan .
Nga la ju tip ba ngan sa long uba riewspah .
Kane ka projek kan pynkiew ia ka jinglah jong ka karkhana pynkhuid umphniang sha ka 15 million ton ha ka shisnem haduh u snem 2010 .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u don lang ha kane ka sngi ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma bad u Mallikarjun Kharge .
Donkam ia ka jingbit jong ki pulit na ka bynta ki jingialang paidbah bad ka jingpyndonkam ia ki mikrofon , hynrei ki seng sain pyrthei ba kyllum kim dei ban pan jingbit na ka bynta ki jingiaid proseshon .
Hato kane kam pynpaw ia ka jingthmu kaba kham heh ?
Ka lah ban ktah ia kano kano ka rta .
Ha kane ka por la don lang u Khamano tehsildar u Manjit Singh u nongpyniaid jong ka kolej , ki nongtrei bad ki samla pule .
Ka kynhun myntri jong ka UP ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ki centre ban pynlong talaq lai sien
" Wat la teng teng la ju ong ba ka jaka jong u Xenu ka dei ka Pyrenees ha ka Pyrthei , hynrei ha ka jingshisha kane ka dei ka jaka ba u Hubbard u la ai shawei pat na ka bynta ka jaka ai khubor jong u Mars hyndai."
Ka jingïoh thep 172 wiket jong u ha kata ka samoi ka dei ka jingïohnong kaba bha tam jong u Wardle ha ka jingim jong u .
Ki nongtrei kti kiba don sap ki pynmih ia ki tiar shna kti kiba phylla na ki tiar kiba suk kum u dieng , u dieng bad u dieng .
Ka la don ka jingkynnoh mano ban ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei , ha kaba ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki dei kiba la jied .
Ka Paytm ka la wanrah ia ka skhim ha kaba ka ai pisa haduh 700 tyngka haba ki book ia ka tyndong LPG lyngba ka Paytm app .
" U Wajid u ong ba u Salman u dei u " " khlur jingrwai " " uba don ka jingsngewtynnat kaba phylla ha ki jingrwai."
Ki trai kulai ha ri America ki lah ban kitkhlieh katkum ka ain na ka bynta ki jingmynsaw ba la pynlong ne pynlong da ki kulai jong ki .
Ha ka snem 1908 , ka sorkar Chile ka la bthah ia ka ban shna ia ka dur na ka bynta ka iingbishar jong ka pyrthei ha Hague .
U bud ia ka , bad ki iaid ryngkat halor ka duriaw bad ym shym la iohi shuh ia ki .
Ki nonghikai bad ki paralok jong ka Somans ruh ki la kyrshan ia ka ha man la ki liang .
Pynlip noh ia ka kamera !
U lah ban im khlem ma ka , .
Ha Wayanad ki don tang 413 tylli ki ward ha ki 23 tylli ki panchayat .
Ha kajuh ka por ka long ruh kaba shisha ba ha kiba bun ki ri ym don jingbuh kyndon ia ka rta jong u nongsynshar jong ka bank pdeng .
Utei u khynnah skul u la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u , kiba la leit sha katei ka skul ban ujor pyrshah ia u nonghikai .
" " " Ki la long kumba ki sngewbha shibun lang ."
Ia u khaw dei ban khleh bha bad pynsngem katto katne por shwa ban ai bam .
Ka rukom pynduh ia ka jaka jong u trai bashisha da u nongleh be-ijot ka dei ban long kaba pura bad kaba kut bad dei ban mynjur da u trai bashisha .
Ki briew ki donkam ban mih shabar na ka bynta ka kam .
Dei na kata ka daw ba ka jingbun briew jong ki ka la nang kiew , u la bynrap .
Namarkata , ka jinglong kaba thikna kan long 1 na ka 3 kata ka long 1 la phiah da 3 0 . 33 kajuh ka kam ngi la khein da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur jong ka excel kumjuh ruh .
Ka la don ha ka bor synshar ha Karnataka naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Louis Pasteur Kaei Ka Jingtrei Jong U Ka La Pynpaw .
Hynriew ngut ki kyrtong ki iakhun ia ka elekshon na ka bynta ka kam mayor katba 211 ngut ki kyrtong ban long ki nongsynshar ward bad 65 ngut ki kynthei ban iakhun ban long ki nongsynshar ba la buh kyrpang .
Ka jingkylla ka la wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki jingeh kiba thymmai .
Nalor ka Bihar ki jylla ka Kerala , Punjab , West Bengal bad Rajasthan ki la pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka CAA .
U la ong ba ka sorkar ka la plie ia ka lynti jong ka jingiakren bad kito kiba kwah ban kiar na ka jingleh donbor bad ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan katba ki dang pynjahthait ia ka jingngeit ha ka Riti Synshar .
U la ong ruh ba lada ka sorkar kam lah ban weng ia kane ka jingeh ka BJP kan sdang ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka .
Pule ruh : Ka Deepika Padukone bad u P.V.
Hadien katei ka jingiakhih , ki pulit ki la shim khia bad ki la poi sha katei ka jaka .
Ka bynta baroh kawei ka pynlong ia ka thain Lok Sabha jong ka Uluberia .
VIDEO : Pynpaw u Virat Kohli ïa kaei kaba pynkmen ïa u bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma
Kane bunsien ka khot ia ka jingshlur , bad ka ktah shisha ia ka jingim jong ki bad ia ka jingiadei jong ki bad kiwei pat .
Ka suinbneng jong ka hold ka long kaba sniew bad kaba sniew.
Hynrei bad kumba ngi baroh ngi tip kane ka dei ka new normal jong ka jingim jong ngi ha kine ki sngi .
U Mallikarjun Kharge : U Myntri ka tnad Labour and Employment .
Hynrei kan ym don ka jingiateh lok , u la ong .
Ki dkhot ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ki Gurcharan Singh Grewal bad u Amarjit Singh Chawla bad u Bhai Jasvir Singh Rode , u Baba Lakha Singh bad u Baba Harbhajan Singh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka rong jong ka sniehdoh jong u ka long kaba lieh rong saw .
Tang hapoh 15 percent na kine ki jaitbynriew ki ai ïa ki jingshakri ba pura ban sumar ïa ka jingpang cancer lyngba ki lad jingsumar paidbah jong ki , ong ka tnad UN .
Ka khajna jong ka jaka ha kaba iadei bad ka jaka rep .
Kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang ban ioh jingiarap ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka jingpynlait bad jingpynbha ia ki briew kiba la shah pynkynriah na ka jaka shong jaka sah tynrai jong ki namar ka jingseng ia ki Hima India bad Pakistan .
Jied B na ka bynta baroh ki tiar .
Ka dak jong ka iing light ka pynpaw ia ka jingdonkam ban peit shadien ban iohi shakhmat .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka buh jingmut bha ia ka jingpynbna bad ka jingbha jong ki jingkhein jingdiah ba la pyllait ha ka ri .
Kan pyni ia ki khniang kiba la pynneh pynsah kum ki nuksa bad kumjuh ruh ia kiba im kiba pyni ia ki kyrdan jingroi bapher bapher jong ki , ki dur , ki video bad ki nuksa jong ka jinglong ba kyrpang jong ki , ki jinglong bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Kumno ngi baroh ngi lah ban pynshlur ia ki khynnah ban pyrkhat ia kiwei bad kumno ki khynnah kin ioh jingmyntoi ?
U don ka jingshlur ban iakynduh ia kano kano ka jingma .
La pynsted ia ka jingroi jong ka thain shatei lam mihngi da kaba pyndep ia ka jingkieng Akashi Channel kaba pyndep ia ka surok kaba pyniasoh na Tokushima sha Kobe .
Ka jingkyrmen kaba la kdew ha ki Kam 24 : 15 ka pyntngen ia ka : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Ka jingpeitngor ka dang bteng bad la ju peit bniah ia ka zoo man ka por na ka bynta kino kino ki sim kiba la iap .
Lah ban pyni ia ka ha ka Disney Plus Hotstar .
Ka Survey ka la pynksan ba ka jingbei tyngka ha ki jingtei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi .
La hukum ban leh ia ki kam kiba tyngeh .
Kaei kaba 8 minus kawei , bha , kata ka long hynriew .
Ym bun ki briew kiba tip kumno ka long , em ?
Kum ki shithi Postal jong ngi kumjuh kumba ngi lah ban phah shithi ngi lah ban thoh .
Hooid , da ka Hima U Blei , ka pyrthei jong ngi kan sa kylla long ka iing kaba suk bad kaba suk , ha kaba ka jingim bad ka kam kan long ka jingkmen kaba man ka por na ka bynta baroh ki briew kiba kohnguh .
Phah Khubor Talaq U Doktor US Sha Ka Tnga Ha Ka WhatsApp
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba kane ka rai kan kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep bad ba kane kan wanrah ia ka jingkmen .
Baroh ki lah ban long shaphang ka phlim .
Pynbeit ia ki kti jong phi shaneng .
Wait , ngan shet ia phi ia ka sha kaba thiang .
Ka jingkhang kaba shadien ka plie .
" " " Nga kwah ban pynshai balei nga rung ha ka sain pyrthei ."
Hangne ​​baroh kaba la jia ha ka shisngi :
Ha ka jingkren jong u MP ka Lok Sabha u Chaudhary Santokh Singh u la ai burom ruh ia une u martyr .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka karkhana ai jingbam masi SUMUL ha Bajipura ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
" " " Uwei u dkhot ka kynhun myntri u la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka sorkar da ka jingtip jong u myntri rangbah ."
Ki jingpynkhreh ki la don lypa .
Ka jinglah ban khein jingkhein , kaba la thew na ki jingtip jong ka NSS shaphang ka jingpyndonkam ha ka imlang sahlang bad ka jingpule , la shem ba ka long kaba duna tam ha ka jingbun briew jong ki riewlum .
Namarkata ki iing ki long kiba la shna kyllum da ki dieng , ki sboh bad ki dewbilat .
Ka jingsngewsih kaba ngi la sngew haba la beh noh ia ngi na Madagascar ka la lynshop biang ia ngi haba ngi la iehnoh ia ki para bangeit baieit jong ngi kiba na Uganda .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kam kaba la jia ha ki lai tylli kiba sah .
Ngam don jingmut kumno ngan sa peit .
Ki pla tyngka kiba thylli jong ka Sorkar Punjab ki la ai por kaba eh ia ki nongtrei sorkar .
Hato ka la don lypa ka jingshun hapdeng ka iing ka sem jong u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ?
U myntri u la kyrpad ruh ia baroh ki paidbah , kiba la koit na u khñiang jingpang , ba kin wan shakhmat ban ai plasma .
U riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ha ka telebishon u don hapdeng ka jingpynmih kaba thymmai jong ka show jong u kaba kyrteng ka pisa .
U la jop ruh katto katne ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Ka la ju leh ia kane naduh ba ka dang 8 snem ka rta .
Pynsah ia ka turtle rupa ha ka dukan ne ophis jong phi , ki jingkhanglad kiba wan ha ka kam kin jah noh .
Ka sangeet kaba khraw ha Hyderabad .
Ka jingpyniap ain kaba khatduh da kaba thang ha u diengphna ka la jia ha kaba kut jong ka jingbishar bniah jong ka Spain ha ka snem 1834 .
Hynrei ki pulit ki la kam ba yn pynlong ia ka jingpeitngor kaba tyngeh ia u .
Ka jingmane kam lah ban shah pynshitom bein .
Ia ka XE app la kyrshan da baroh ar tylli ki iOS bad Android .
U khniang u long kum u sohjew , bad kane ka mih namar ka jingkhanglad ha ka sniehdoh jong u bartholin .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jingdih kyiad .
Kiwei pat ki arngut ki dang don mynta hapoh ka jingshah set phatok ha katei ka kam .
La jied ia ka kum ka mahadei jong ka jingwan phai sha la iing ha ka skul heh jong ka , bad ka la pdiang ia ka pansngiat jong ka katba ka dang phong ia ka jain phutbol jong ka .
Ngi la long kum kawei ka longiing .
Bun ki khlur TV bad Bollywood ki pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh bad ki samla pule kashmiri ha ka sngi Eid .
Ha kawei pat ka tweet ka la ong , Ka jingthmu jong ki sorkar Rajasthan ban thaw ain pyrshah ia ka jingpyniap pathar ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Kiei ki jingbam kiba pawnam bha kiba la bam ha Spain ?
U aktor Mohanlal bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka China ka la bujli ia ka USA kum ka nongshna tiar kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2010 bad ka la tam ia ka kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka ioh ka kot ha u snem 2014 ha kaba iadei bad ka GDP jong ka ha ka jinglong mar ryngkat ka bor thied .
Uei u briew uba khlem ïing khlem sem ha ka shuki ?
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 13 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka Municipal Corporation
Ka jingpynshitom kaba long Rs . 5000 na ka bynta kawei pa kawei ka jingbym iahap .
Ka long kaba pynsngewsih ia nga ban ym lah ban iashim bynta ha London , la ong u Del Potro .
Ki jingsah jong ka Gla ki ju don bynta ha kaba pyniasoh ia ka calcium , bad ki long kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam ba kynja met jong baroh ki protein Gla ba la tip .
Ki pulit ki la long kiba husiar bha .
Hynrei kim shym la ngeit ia nga , u la ong .
Ngi la don kata ka jingngeit ba ngi lah ban iaid baroh shilynter .
Ka National Grid , na ka bynta ban pynkynriah ia ka bording na ki tyllong pynmih bording kiba don ha ki thain bapher bapher ha ka ri bad ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka bording na ki jaka ba bun sha ki jaka ba duna , ka la don ha ka jaka jong ka .
Ki nongtrei jong kawei ka karkhana shna jain ki la pynlong ia ka jingkhihwin ban dawa tulop bad ka bai Eid ha ka thain Pagar ha Tongi ha Dhaka ha ka sngi palei .
U Yadav u la ong ba ka Sorkar ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Kaei ka kyrteng jong phi ha skul ?
Ki la pynkit ia la u khun shapoh iingmane bad ki la kyrpad ia u lyngdoh ban ai jingmut .
Namar nga ithuh ia ki jingpalat jong nga : bad ka pop jong nga ka don ha khmat jong nga ha la ka sngi .
U la pynkha shisha ia nga .
U rah ia ka dur ryngkat bad u man la ka por ba u leit jingleit bad lada kylli balei , un jubab ba u shem jingeh ban iakhlad noh na ka jingpynpaw ba phylla tam jong u ia ka jingitynnad kynthei .
Utei u nongtrei u la shah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap bad leh byrngem .
La lap ia ka met jong u ha ka por 11 . 45 baje janmiet .
Tang ba kan don shabar ban pyni ba ka jia .
Ngam tip mano ba dei bad balei u leh ia kane .
Ka Australia kaba la jop ïa ka ODI kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ïa ka India ha Feroz Shah Kotla ha Delhi da 35 ron ka la ïoh ban khur ïa ka ODI Series kaba nyngkong jong ka hadien ar snem .
Ka jingbam ia ka shini ba bun jait bad ka shini oat .
Ka tnga jong u ka iap na ka jingkyrduh bad jingpang bad ki khun ki shem jaka rieh ha ka jaka ri khunswet .
U myntri rangbah u la ong ba ka kaiphod test jong u ka long negative .
La iohi ruh ia u Hrithik Roshan , ka Madhuri Dixit , u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput , ka Disha Patani bad ka Kiara Advani .
Haduh mynta ki don lai ngut ki briew kiba la duh ei ia ka jingim namar ka jingshit kaba jur bha ha ka thain Amritsar .
La wad ban pynkylla ia ka tarik eksamin rung skulbah
La thaw ia ki mynta , bad ym naduh mynbarim . bad shuwa kane ka sngi phim shym la iohsngew ia ki . ioh phin ong ' Ha khmih , nga la tip ia ki . '
Ka la leit skul ha Jorhat bad ha Kohima ha Nagaland .
Ha ka jingshongkha kaba jop , u tnga bad ka tnga ki la nang ban iakren ia ki jingeh jong ki khlem da kylla long kumba ong uwei u doktor , ki nongshun ba jan .
U Sakthi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u bad ka Aishwarya ki leit sha ka tempi na ka bynta ka sngi kha jong u bad ki lap ia ka synduk ba don ka Jwalamukhi bad ki plie ia ka .
Lane ka lah ruh ban long mar katjuh bad 1 halor x .
Uwei hadien uwei ki paralok jong u na ki para marjan kin ia lum lang , nangta kin sa pynkynriah noh sha ka kamra kaba heh kaba don hajan ka jingkhang bah ban ialehkai ' card .
Hynrei ki lad pathai khubor Malayalam ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong u Keerthy Suresh u Suresh Kumar bad ka Menaka ki la jubab ia katei ka khubor .
Ki Case ba la pynkynriah jaka kumba ha ka 20 . 09 . 2020
" Ha ka jingthoh ba nyngkong jong u sha ki nongtrei hadien ba u la shimti ia ka kam kum u CEO , u Gopinathan u la ong ba tang khyndiat eh ki kompeni ha ka kam IT kiba don " kum kata ka bor ha ka kyrdan ba ha khlieh duh " " kumba ka don ka TCS . "
U long u messaiah jong kiba duk .
Arngut ki lehnoh kiba don tiar ki la thombor ia ka temple ha Gandhinagar ha kaba 30 ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka 24 tarik u September 2002 . Kane ka jingshah thombor ka la jia hadien ka jingkulmar ha Godhra ha kajuh ka snem .
Ka Congress namarkata ka dawa ia ka jubab na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Singhvi .
Wat la katta ruh ki kambah jong U Jisu kim dei ka histori kaba la iap .
Hadien kata ki nongpyllait im ki la iadon bynta lang .
Ki bos Mob , ki nongpyniap briew bad ki nongtuh .
Kiwei pat ki nongthoh kiba rit kum ka Miyuki la weng noh shi syndon .
" Hadien kata, ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka phlim Gujarati " " Ranakdevi " . "
Lada ka sniehdoh ka mih bad poi sha ka sniehdoh ne ka dohnud , ka jingma ka lah ban long kaba shyrkhei khamtam .
Ka jingialang ka la neh 15 minit .
Katkum ka jingong jong ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng , ki jinglehkai ki dei shi bynta jong ki jinglehkai ba man ka por hapdeng ka U . S . bad ka Korea Sepngi bad kim dei kiba pynkhihwin .
Hynrei nga don ki jingpynbor jong nga .
Ka France kaba la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki kam lehnoh jong ki Islam , ka la kyrshan paidbah ia ka India halor ka ishu Kashmir .
Ka jingrwai rim jong ka Ottoman ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai jong ki riew pawkhmat jong ka Ottoman .
Hynrei kata ka la long lypa ka jingdawa jong ka kyndon .
Kane ka dei ka histori jong ki jingpynbna shaphang kiba phi kwah jingtip .
Na ka bynta kane ngan mang Rs .
Katkum ki tyllong khubor la ïakren ïa ki kyrteng jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Mahadev Singh Khandela bad u MLA shimet na Sirohi Sanyam Lodha .
Pyrkhat ruh ia kine kiwei pat ki nuksa : Rom 15 : 30 . 1 Thessaloni 5 : 25 . 2 Ki Nong Thessaloni 3 : 1 . Ki Hebru 13 : 18 .
kane ka jingpyrshang ka ialam sha ki jingma kiba ym lah ban mutdur . da kane ka jingbymsngewhun kaba la lum ha ki ri soviet kiba dang sah , kiba la synshar bad pynsan pynrangbah da ka russia , ka la bthei ha kawei ka por .
La pynkyntang ia ka ha ka 10 tarik u February 1185 da u Patriarch Heraklius jong ka Jerusalem .
20 tylli na kine la jied ha ka Phase1 bad Phase 2 .
Q : Kiei ki kot ki sla kiba donkam ?
Iehnoh ia kata ka longiing kaba duk marwei .
Haba la wanrah ia ka jingpynbor kaba khraw ha ka 1914.
Ka dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban seng ia ka projek pynphriang ia ki kynhun jingrwai ha ka imlang sahlang .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Baroh kiei kiei ki long kiba lah ban ioh da kaba shu nion ia u button .
Ki slap ki tuid man ka sngi , ki pynsngem ia ki khlaw bad ki pynkhih ia ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ki pulit ki ngeit ba ki don lai tylli ki kali kiba donkti ha katei ka jingjia ha kaba kawei na kine ki kali hadien la lap ba ka la shah thang .
Ka paw shai ba phi la leh ia kata da kaba thmu .
Nga la long u nongsdang ha kata ka por .
" Nga dei ka kynthei kaba lieh ," " ka la ong ."
Ka pynlong ia ka unit baroh kawei .
Ka sorkar India ka la wanrah ia ki pisa thymmai kiba long Rs 2 000 , Rs 500 bad Rs 200 hadien ba la pynduh noh ia ki pisa barim kiba shongdor 500 bad 1 000 ha u snem 2016 .
U Myntri Rangbahduh u la leh puja ruh ha ka sngi nyngkong jong ka Navratri ha Shakti Pith ba la pynkyntang sha ka Blei Durga bad ki jingwan long briew bapher bapher jong ka , la iathuh ki heh ka temple .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u DDA ban weng noh ïa ki jingpynthut na ki jaka ba shlei um bad ban ai ïa ka kaiphod ba la leh halor kane ka kam .
Hato ngi long shisha kiba sngewsih kumta ?
Ka jingpang shini ha ka ri America , kum ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi bad ha kylleng ka pyrthei , ka la nang kiew bha .
Ki hynniew ngut kiba shah kynnoh pynbthei ha Malegaon ki pan jamin
Kumta la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingsngew artatien .
Balei ngi dei ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah ? Lada ki jingpyrshang ba man ka sngi jong ka jingim ki la kylla long ki jingeh ba kongsan jong ngi , ngi dei ban leh kumno ?
Phi dei ban sngewthuh shai bha ia nga .
Ki la ai jingmut ia u Yakub ban leit phai noh sha Karachi .
Khlad 6 ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh surok ha Mathura
Kaei kaba u Modi u la ong ha katei ka jingialang ?
Ka pyrthei hadien u Marx kam shym la long shuh kumjuh , bad kam don jingmut lada uno uno u ieng pyrshah ia u ne na ka bynta jong u .
Phi lah ban iehnoh ia ki jaka ba la pynkyntang jong kane ka skulbah ryngkat bad ka jaka buh tiar jong ka jingnang jingstad bad ka jingkhlain jong ka jinglong .
Ka Chushul ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka liang ka buit treikam bad ka buit treikam namar ka jaka bad ka jaka jong ka , kaba pynlong ia ka kum ka pdeng na ka bynta ka jingpynpoi marbam .
Nga leh bha ia ka kam jong nga .
KI JINGÏAÏAP BA NYNGKONG NA KA BYNTA KI KHYNNAH KIBA DUNA ÏOH ÏOH :
Kane ka kham jngai na ka jingshisha .
Ki pulit ka Sharjah ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka jinglut hapdeng ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ka iapher shibun , ym tang ha ka jingshakri ne ka jingbha jong u doktor , hynrei ha ka jingbha jong ki tiar sumar , ki jingdonkam bad ka jingsuk .
Ka khusnam kaba hynriew jong u Rabadas ka dei na ka bynta ka Delivery of the Year , kaba u la thep bol sha ka England Jason Roy ha ka T20 International ha madan ïalehkai Wanderers ha Johannesburg .
Ka polisi jong ka longïing ka ai jingïada ïa ka koit ka khiah ïa ka longïing baroh kawei ha kawei ka polisi .
Mynta ka kad lieng Beypore ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha Kerala hajan ka Kochi .
Sdang ka jingjurip ban ithuh ia ki iing bym don painkhana
U Khristan u shong ha la ka jong ka tyllong um barit bad u pyrkhat ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka tyllong um jong ka jinglong Khristan jong u .
Ha Hyderabad : U professor jong ka Engineering College u la leh beijot ia ka khynnah samla pule , la pynlong
Haba ym leh ia kane ki jingeh ki mih .
Kumno ? Da kaba pynbna ia ka jingbishar kaba pynjot .
U la buh ia u maw nongrim jong kawei ka civil hospital ha Bagsiad kaba dei ban pyndep da ka jinglut kaba 27 klur tyngka .
U Kumaratunga u la thoh sha u Wickremesinghe ban dawa ba ka sorkar kan pyllait ia ki kyrteng jong kito kiba dei ban bujli .
Ka dei ka jingsdang jong kaei kaei kaba bha shibun namar ka jingim ka donkam ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U Shaam bad u Ramana ki dei ki nongïalehkai ba sdang na ka bynta ka jingïakhun kaba 30 obar na ka liang ka Kollywood .
Lada kam long balei kam long ?
Kane ka dei ka jingleit kaba jngai bad kaba eh .
Ka Cygnus Ray ZR kan iakhun bad ki scooter kum ka Honda Dio , Hero maestro Edge , bad TVS Wego Scooter .
Ngam tharai ba u jngai satia .
So , ngi long kiba kyllum phi tip .
U Mumbais Shardul Thakur uba ïalehkai na ka Chennai Super Kings ha ka IPL u la shah khot kum u nongbujli .
La kyrshan ia u da ki MLA ka BJP bad ka Party Panthers .
Ka kol kaba jop na u Iniesta ka la wanrah ia ka khubor kaba bha bad u Carmel uba jop u la thoh ha ka twitter :
Kumta, phi iohi kynsan hangne ​​ba ka e ka nang kiew ka mut ba ka minus e ka nang hiar.
Bad shaphang u nongwei u bym dei na ki briew jong me ki Israel , hynrei uba wan na ka ri kaba jngai na ka bynta ka kyrteng jong me .
" " " Ngi la kyrpad ia ki briew jong ngi ba kim dei ban shah pynkhih ha ki jingkynthoh jong ki bad ban bteng ia ka jingiakhih ha ka rukom kaba suk " " u la ong . "
Ka jingpynkhuid ia ki tyllong um bad ka jingpynkhuid ia ki jaka bym khuid la buddien da ki nongpeit ia ka koit ka khiah .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kharod ka don 8606 ngut ki nongshong shnong .
Jingiakhih Jamia : La kem 10 ngut namar ka jingleh donbor , Ym don ki samla pule .
