Ka party ha ka por . . .
U Myntri Rangbah u la bynrap shuh shuh ba ka National Rice Research Institute ka pyrshang beit ban pynlong ïa ka kam rep kba kaba myntoi bad kaba neh .
Ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ki mar ka la long kaba tbit haduh katta katta , haduh ba hadien ba la thied ia ka AMC da ka Chrysler , la pyniar ia ka rukom treikam ha baroh kawei ka karkhana kaba pyniasoh ia baroh kiba don bynta ha kaba shna bad shna ia ki mar .
Ha u bnai May , ka Riksdag ka la iakren ia ki jingtyrwa jong ka .
" La khot ia ka " " Ka Jingstad khlem wire na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang : Ki jinglong ha ka jingpyndonkam ia ki mobile da ki seng treimon sngewbha " " . "
'Ngan sa kem ia u , kane ka kynti thikna ' .
Ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingiaid paidbah .
U Dr . U Egan u la pang la katto katne bnai .
U iohi , ka jingsngewrit ka dei ka jingtlot pudus .
Yn pynbna ia ka thup jong ki kolej katkum ka jinglah .
U la sngewthuh ba ki jingkyrkhu kiba u la mad ki long ki jingpynpaw jong ka jingbhabriew bym dei hok jong ki Blei .
Nga la leit shabar palat , dohkha .
La kyrshan bha ia u da u kapten u Virat Kohli uba la kamai ruh 89 ron .
Ki don hynniew ngut ki dkhot ha ka longiing .
U Director General jong ki pulit jong ka Telangana u Anurag Sharma u la ong ba kitei ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kan pynhiar dor ia ka dur jong ki pulit .
Ka kamra shet kaba kyrpang la iohi ha kane ka dur .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba kham khraw ha ka imlang sahlang bad ha ka ain .
U don ia kane .
U Zuckermann u dei u Professor jong ka Linguistics bad u Chairman jong ki Ktien kiba la jan duh jait ha ka skulbah Adelaide , Australia .
Ka sngi jong ki kpa 2020 : Ka tarik , ka histori , bad ka jingmut jong ka sngi .
U Mahtab u la buh jingkylli ia ka jingkynthoh jong ka sorkar halor kane ka jingleh jong ka Pakistan , bad u la ong ba baroh ar tylli ki iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha ki dei ban mynjur ia ka rai ban pynrem ia kane ka jingjia .
" Ki jingthung kiba don ki soh kiba ki khot " " ki soh " " ki don ki jingsdang bapher bapher jong ka jinglong tynrai . ki soh kim pynlong ia ka kynhun kaba don tang kawei ka jait soh . "
Hynrei ka IT , ka teck , ka FMCG , ka umphniang bad ka gas bad ki jingdonkam ki la kut noh haduh 1 . 29 percent ka kham duna .
Ngam shym la sngew ei ei ka jingpang , jingpang ne jingkynjah .
Ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ri India da kaba tynrai ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki polisi ba u Arjun Singhji u la bud .
Ia ka Phosphate la lap ha Nauru ha ka snem 1900 da u nongwad mawshun u Albert Fuller Ellis .
" " " Ka la long lypa ka klob kaba la ithuh ha kylleng ka pyrthei hynrei u Klopp u la wanrah ia ka jinglong kaba thymmai ." " "
KA JINGPYNBNA BA 2 4 : 1 5 : 14 .
Ka katrina kaif ha u salman khan
Hangne ​​, kane ka dei ka lain ba kongsan .
U Anil Ambani , ka tnga jong u ka Tina Ambani bad u Anil Kapoor ki don napdeng kiba don ha kad liengsuiñ ha ka por ba ka liengsuiñ ka la hiar .
Ka Hawaiian Gardens ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles , California ha ka ri America .
Pyni hadien : Bteng ban wad lyngba ki code ha ka editor .
Baroh ar ki dei na ka Congress .
Ki klur tylli ki RuPay Card ki don mynta ha ka ri .
Hynrei u la bynrap ba ka sorkar jylla ka lah ban pynjlan ia ka jingshah set jong ki namar ba ka sorkar Punjab ka don ia ka bor katkum ka ain ban leh kumta .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit .
6 th kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kaiphod jong ka Oxfam ka ong ba ka India ka don ha khlieh duh ha ka spah jong ka ri kaba don 73 na ka shispah.
Namar ki don hangne ​​na ka bynta ka khaii pateng bad ki donkam ban pynkynriah kloi bad stet ia ki mar jong ki .
U Polanski u la don ha London ha kata ka por .
Teng teng ka don ka jingduna kaba paw ha ka bam hynrei ym don ka jingduna ha ka shad kaba suk ban kylla long kaba khlem jingteh .
Ka spah kolshor jong ka ri India ka long kum ka ryntieh ba bun rong kaba ioh bor na ki mawkordor bapher bapher jong ka .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital bad la phah ia kiba la khlad noh ban leh ia ka postmortem .
Ka British Grand Prix : U Lewis Hamilton u la ioh ia ka jingjop ha la iing
U la kyrpad ia ki nongrep ban husiar na kum kine ki jingma .
" " " Ka long kaba sngew lyngngoh ba ki pulit kim lah ban kem ia u briew uba kren bad ki lad pathai khubor tang katto katne spah meter na ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla ."
Ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
" U Satish u la long u nongïarap briew bad u nongïakhih ba khraw ”, la ong ka nongpeit bniah saiñ hima sima ka Lubna Nadvi .
Ym don jingtyrwa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media account jong ki riew shimet : Govt
Ka Sorkar ka la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ki juk pdeng ha Europe ki la pawnam da ka jingsngew pyrshah , da ka jingshah pynshitom bein ha ka niam bad ka jingbym sngewthuh kaba khriat ia ka jingsngew briew .
La pynngat ia u briew na ka bynta ka jingshah lehbein khynnah rit .
La pyniap ia ka kynthei ha ka jinglehniam knia briew
Ka Jerusalem ka pdeng jong ki jingjia ha ka Baibl
Ynda u la sdang skul u la bteng ia kane ka kam bad la beh noh ia u ha ka klas kaba nyngkong bad sa shisien pat ha ka klas kaba ar . Ka Jingdonkam ia ka jinghikai kaba kloi .
Ha ka iew jong ka Delhi , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da 137 tyngka sha ka 51, 108 tyngka shi gram katba ka rupa ka la kiew da 475 tyngka sha ka 62, 648 tyngka shi kilo .
Ki tnad treikam jong ka pyrthei ki la ithuh ia ka kyrdan jong ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki la ithuh ia ki jingkylla kiba khraw ha ki dak jong ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingpynpoi marbam .
La kynnoh ruh ba u la kren pyrshah ia katei ka video .
Bun ki nong Somalia ki la duh jingkyrmen ia ka jingim hapoh ka jingsynshar donbor shipai .
30 baje mynmiet : Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha hapoh duriaw ka la pynkhih ia ka thain mihngi jong ka Indonesia , kaba la pynmih ia ka jingtieng kaba thymmai ha ka jaka kaba la shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ha kine ki sngi ba la dep .
Nga sngewthuh ba ki samla hangne ​​ki hap ban leit sha ki jaka kiba jngai na ka bynta ka jingpule bad jinghikai .
Lada phi long kiba donbok phi lah ban shem ia ki jingkylla ha kiba shah ktah bad kumta phi lah ban ithuh ia u gene jong ka jingpang .
Ha ka nongrim , kumno ngin pyndonkam ia ka Mathaios 18 : 15 ha kiwei pat ki jingbakla ?
Ki nongap mrad kin ialam ia ka jingshong jaka jong u khun bynriew ha ka iing thymmai jong u .
Ka long kaba ym dei na ka liang jong u Myntri ban leh kumta .
Judo Russia : Ia kane ka rukom ialehkai ba kyrpang la pynkhih da ka rukom ialehkai Russia kaba ki khot ka Sambo .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongialam ka CLP u Siddaramaiah bad u general secretary ka AICC u K C Venugopal nalor kiwei pat .
Ka mut aiu ban don ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad U Khrist ?
Wat pynlut lut ia kiei kiei baroh ha ka Iew Bar Ri .
Lada ka bank account jong phi kam iadei bad u Aadhaar jong phi , te phi donkam ban ai ia ka kopi jong ka passbook jong phi na ka bynta kajuh .
U Devendra Jhajharia u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai ban siat khnam .
Namar ba man la ka tnad ophis , ka balang bad u briew shimet u wad shitom ban noh synniang na ka bynta ka jingbha jong baroh , la pynlong ia ka jinglong parabangeit baroh kawei kaba khlain bad kaba roi ha ka jinglong mynsiem .
" Ha kane ka por la wan ban shim ia ka kum ka jait dur kynthei jong u Rudolph Valentino, ka " "nongieit Latin kynthei "."
Yn pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki cycle ha ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok
Nga don ar tylli ki hynniew bad ar tylli ki hynniew .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 30 tyngka sha ka T.89 . 29 shi litar
Kum ka nuksa , ka Todays ka ong : Ka kynthei kan ioh jingpynim lyngba ka jingkha khun . Hynrei kane ka jingbatai ia ki kyntien jong u Paul kam long kaba thikna .
Hapoh ka jingsynshar jong u Shivrajji ka la kiew sha ka 40 lak hectare .
Ki pulit jong ka Ambala ki la pynngat ia u Surinder Verma uba dei u nongpeit ia ki jingtei barim jong ka Ambala Municipal Corporation ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba iadei bad ki 16 tylli ki file kiba la jah rngai .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar namar ka jinghap slap kaba jur
U la pynkynmaw ia kawei ka jingjia ha ka por ba u leit bad ki paralok bad ki nonghikai ban peit ia ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba kyrteng ka Guide , kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u RK Narayan .
Kane ka la jia ha ki spah ngut ki samla .
" " " Hadien ba la ai jingbyrngem ia u Jinnah la leh ia ka GDO ha Batiaghata Police Station . " " "
Hadien ar sngi ka para kynthei kaba long ka nongsdang ka la leit sha ka Alla ban peit kumno ka la sngewtynnad ia ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ka China kaba la khanglad lai sien ia kum kine ki jingleh jong ka India bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka UN kam pat pynbna ia ka jinglong jong ka .
Watla ka GAP ka long kaba lah ban jied , katto katne ki kompeni pisa ki dawa ia ka GAP kum ka kyndon ban ioh ia ka ram .
Ryngkat ngin pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar na ka ri bad ngin iai bteng ban leh ia ka .
Ha ki ri kiba ki khynnah kim ioh ia ka jingai dawai , ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang sniehdoh ki kham pyniap briew .
U JEHOBA u long U Blei uba sbun .
Nangta ka la sdang ban tan bad tan bad tan bad tan bad ka la nang tan , bad kynsan kynsan ka la sangeh noh !
Pyndonkam da ka roti ne u khaw .
Ki jingai ram ki bym shim ba ki long kiba thikna hynrei ki bym skhem .
Ha kine ki laboratory la pynbiang ia ki jaka test ia ki nongrep .
Nga la leit biang na ka bynta ki jingpyrkhat kiba kham pyntngen na ka Baibl , bad shen nga la kylla long shibynta jong ka kynhun barit jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba ïakynduh rieh ban pule bad mane .
Ka bor jong ka jingmut paidbah bad ka jinghikai kaba biang , pynban , ka lah ban leh shibun ha ka liang kaba la kwah .
Balei phi wan sha shnong jong ngi ?
Ka NSG ka rakhe ia ka sngi pynkha khun kaba 30 U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka pyrthei kaba la nang la stad
Ka jingrwai na une u Baba Nanak , ka jingkynthoh ia ki riewkhuid bad ki nongialap thok ha Punjab , ka la pynmih ia ki jingiatai bapher bapher shaphang kane ka jingjia kaba nangroi ha ka jylla .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba khuid bad ka jaka sait jain kaba arsien
Nga donkam ban leit sha ka hotel ha kaba u John Michael Kane u sah .
Ka jingiakhaid ha ka jingiakhun jong ka FIFA World Cup : Ka Spain bad ka Portugal ha ka Group B .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba katei ka jingthmu ka dang hap ban pyntreikam .
Kan long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u .
Ia ki kor ki bor kiba biang na ka bynta kum kine ki kam la ithuh da ka tnad jong ka iing bad ka kam sor .
Ka India ka dei ban ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang .
Haba wan ban beh , u Ben Stokes bad u Robin Uthappa ki la sdang ban hiar thma naduh ka bol kaba nyngkong .
Nga la pule ba u Justin Langer , u coach jong ka Australia bad u Virat Kohli ki la kyrpad ïa ki nongkyrshan ba kim dei ban pynrem ïa u Steve Smith bad u Warner .
Kajuh ka jia bad ka Ganga ruh .
Wat Leit ha ka Lynti Kaba Bha Ki kyntien kiba mih na ka shyntur jong ngi ki lah ban pynjot kum ka ding kaba meh .
Kham mynshwa mynta ka sngi haba kyntait ban pan map na ka aktres ka Kangana Ranaut , u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka Kangana ka dei ban panmap na ka Maharashtra .
Ka ATK bad ka Kerala Blasters ki la iakhaid khlem thep kol ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka Indian Super League kaba saw.
Ka bteng ban iathuh ia u Val ba baroh ki long kiba iaryngkat bad ym dei ban don ki pud ki sam ha ka imlang sahlang .
Ha ka por kaba la leit noh u la kylla long u nongdih kyiad .
U la shim dur bad nga .
Baroh ar ka India bad ka US ki peit ia kane kum ka jingleit jngoh kaba kongsan .
U Virat Kohli u dei uwei na ki briew kiba la bud bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ar tylli ki engine petrol bad diesel , yn ai ha ki saw tylli ki jait bad ha ki hynriew tylli ki rong .
U Cheran u la duh ia ka khusnam jong ka ri kum u nongpyniaid ba tbit tam , hynrei u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla .
Katba ki eksamin klas 12 ki sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad kut ha ka 5 tarik u Risaw , ki eksamin klas 10 ki sdang naduh ka 2 tarik u Risaw bad kut ha ka 29 tarik u Risaw .
Watla katta ruh ka Merkel bad ki myntri jong ka ki dang bat ia ka jingkynthoh paidbah ia ki nongialam jong ka France .
Ki la leit ban lah ban pyniaid ia ki .
Hynrei u kpa jong utei u samla uba la shah pyniap u Igor Juric u la lap ia kaei kaba bun ki pyrkhat ba ka long ka lad kaba kham bha , da ka jingiarap jong ki riew shemphang ain na ka skulbah Novi Sad .
Ka don ka sniehdoh shadien jong ka shkor kadiang jong u .
Ki nong Morocco ki la leit sha ka jaka thep vote mynta ka sngi ban thep vote halor ki jingpynkylla ia ka riti synshar thymmai kaba la tyrwa da u Syiem Mohammed VI .
ban pynduh ia ki jingtrei jong ka jabieng kyllum da kaba weng noh ia ka .
Khlem ki lum kiba jrong ne ki duriaw kiba don hajan ka jingshit kaba pdeng , ka jinglong ka suinbneng jong ka ka shah ktah kylla ha ka Iyer na ka Arctic kaba khriat bad ka Gulf of Mexico kaba shit bad kaba sngem .
PM u pynkyntang ia ka jaka kynmaw ia ka thma ri . u khot ia ka ka dak jong ka jingaiti bad jingshlur jong ki shipai .
Nga sngewkmen shibun ia ka rai kaba nga la shim bad ngam sngewsih ia ka .
Hynrei mynta hi nga donkam ia phi ban pynhap ia ka tiar !
U la ong ba ka India ka dei ban pynsngewtynnad ia ka pyrthei da ka jingpher bad ka synshar paidbah jong ka .
Kumta kum kane ka jingpynkylla ka la long kaba donkam bha .
Ka la pyndonkam biang bad pynjanai ia ka kum ka rukom thoh poitri kaba mynta , kaba iadei bad ki ktien bad ki jingthoh bapher bapher , kiba rim bad kiba mynta .
Ka kynhun ka kynthup ia 10 ngut ki nongialehkai kynthei bad 5 ngut ki shynrang .
U Shiva u shadem u la khot shivalingam .
U heh jong ka tnad pynroi briew u la ong ba ka NTA kan shim ia ka jingkhot katkum ka jinglong jingman hadien ba la plie biang ia ki skul .
Ha ka por ba pynhiar mynsiem , ka jingkhluit kaba bha ha ka kpoh ka pynlong ia ka jinghiar ka jingwanphai biang jong ka snam sha ka liang kadiang jong ka dohnud .
Kata kan shim por 50 000 snem , kaba palat ia ka mariang .
Ka jingiadei paralok hapdeng u Dabid bad u Jonathan ka iathuh aiu ia ngi shaphang ka jingaiti ?
Yn thaw ruh ia ka komiti na ka bynta katei ka jingthmu , la bynrap biang u Bah Bhargav .
Ki jingpang kiba bud ki mih na ka jingduna jong ka lodine .
Ngi la lap ba ki watch jong ki jait kum ki Seiko , Casio , Guess , Fossil , Titan , Omega , Longines , Rado bad kiwei kiwei ki la shah tuh .
Ia ki umsoh jong ka benzoic acid la pyndonkam kum ki dawai pynsah ia ki jingbam .
Ka Helena Bakhuid , ka Jingkiew sha bneng bad u Tristan da Cunha .
U McMahon u la trei ruh ban ioh ia ki prokram jong ka WWF ha ki telebishon ba la pyniasoh lang ha kylleng ka ri America .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang leit ban pynpoi ia ka doh masi ha Delhi , da kaba bynrap ba la kurup ia ki ar tylli ki kali .
Te , ha kine ki sngi ka long kaba eh ban wad ia ki phone siew kumta ka lah ban long kaba ym lah ban kiar ban ai ia ki phone sha ki khynnah .
Lada ki kren , ki ktien jong ki ki pynmih ia ka jingiakren .
Ka por kan sa wan ha kaba U Jehobah un ai ïa kiba dei hok ïa ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka pyrthei paradais .
Katkum ka ain u Commissioner of Police PC Pande u la don ka jingkitkhlieh ban pynbna curfew ha ka por kaba biang .
Ka shnong baroh kawei ka la donkti ha katei ka jingshah shoh , u la iathuh ha ka NDTV .
Kum ka lad jingiada , ngi la ai jingmut ia ki dkhot jong ka kynhun jong u ban leh ia ki test koit jingkhiah mardor .
Ka shong ha nga .
Ka jinglong mynsiem kam dei ka jingphet krad na ka jingim .
8 Ka Saina ka la ïaid lyngba ka por kaba eh bha , kaba ïakynduh ïa ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah , naduh ba ka la ïoh ban khur ïa ka Indonesia Masters ha u bnai Jymmang .
Ka don ia ka kamera shim dur kaba 20MP bad ka rukom shim dur AI .
Ka iathuh ia ka jingiap jong ka Sati , ka jingshongkurim jong ka Parvati , ka jingim longiing jong u Shiva bad ka jingmih jong ka blei ha Kashi ha ka dur jong ka Annapurna .
U nongieit jilted u rahbor ia u kpa jong ki khynnah kynthei
Katba u nongiasaid ain jong ka seng khaii phlim jong ka Karnataka u la pynpaw ba kim shym la bthah ia ki nongiakhih ne ia ki nongpyni phlim ba kim dei ban pyni ia katei ka phlim .
Pynlong ia ka file sur ba la jied .
Ka Kajal Bhai ka la pynsangeh ia baroh bad ka la ong , Nga tharai ba kane ka jaka ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingshah thombor .
Lah ban shim ba u PSO un long u nongwan burom ha ka jingkhawai shongkurim kaba la thmu ban long ha Delhi ha u bnai ban wan .
U Jammwal u la kha ha Kanpur ha Uttar Pradesh .
Bun ki bank ki shim ia ka bai sei pisa shwa ban sei pisa bad donkam ia ki kot ki sla na ka bynta ban sei pisa kaba kham heh .
Naduh ka snem 1910 haduh ka jingiap jong u u la long u President jong ka Council .
Ka jingpynjot ia ka nongbah ka la wan hadien kata .
Ki khynnah kim shym la leit skul .
" 17 min : " " Ka Ktien U Blei . . . "
Ka bor ding kaba la buh haduh kumba 2827 MW ha ka shisnem .
Ki ong ba tang da kata ka lad ba u nongthied uba thied un lah ban tip ia ka dor ha ki mar .
Kane ka wah ka long kaba jylliew tam hangne ​​.
Ka khana jong ka thoh khubor Hindi ka dei ka khana jong ka jinglong trai ri India .
Ki jingpynkhreh ki sdang kham kloi .
Uwei u nongpyndonkam u la kylli ia ka shaphang ki nongialehkai kriket kiba ka ieit eh , bad ka la jer kyrteng ia u Mahendra Singh Dhoni bad u Virat Kohli .
Ha ka snem 313 S.K. E . , u Constantine u la pynlong ia ka niam Khristan kum ka niam kaba long katkum ka ain .
Ngi dei ban iai kren . To pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kiwei pat ki IT counter kum ka Wipro , HCl Technology bad Tech Mahindra ki la kiew haduh 4 . 47 na ka shispah .
4 U Kpa jong u Joseph , No . 3 Balei ban shah shitom bad ban iap ?
U briew u im da ka jingkyrmen bad jingngeit .
Kumta , ngi lah ban iohi ba ki atom ki long kiba la pynbeit ryntih .
Kawei ka kynthei kaba trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida ha Uttar Pradesh ka la kynnoh ba uwei u nongñiah kali Ola u la leh beijot ïa ka hangne ​​.
Ha kata ka por , ki la pynher ia ki shipai UN shaphang shathie shapoh ka paralel kaba 38 .
Bad lada ka long ka symboh , ka pyni ia kaei ?
Nalor ka kam ak phlim jong ka , ka la trei shitom ruh ha ki drama ha ka telebishon .
Ki pulit ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
La kem ia u tnga namar ka jingiap jong ka tnga
" " " Kiba bun na kine ki jingpyniaid ki i kumba ki long kiba artatien bad ka address jong ki nongpdiang bad ki nongpynrung kyrteng hangne ​​la lap ba ki long kiba bakla , " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
Ki por kiba biang na ka bynta ka jingduwai shimet ki paw bunsien man la ka sngi katba ngi iakynduh ia ki jingeh , iakynduh ia ki jingpynshoi , bad ngi shim ia ki rai .
U Sudhir Bhargava u CIC ba thymmai , govt thung saw ngut ki information commissioner .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingpynkhiah bad ka jingieid .
Baroh ar kim lah ban leit sha ki lynti bapher bapher .
Nangta ki bteng ban leit shaduh duriaw ba shabar .
Ki samla pule Muslim ki la shah ban phong ia ka mafta kaba lieh dum ne ka jain rong khlieh .
Ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani , ka speaker jong ka iing dorbar jong ka ri ka Fehmida Malik bad ka nongmihkhmat ba thymmai jong kane ka ri sha America ka Sherry Rehman ki dei baroh ki kynthei .
U la ioh kham bun ki vote ban ia kiba bun ki kyrtong ‘ rit ’ kiba ialeh kum ki Democrats ne Republican .
Ka jingtyrwa ka la long , namarkata , la weng noh .
Ka circle kaba shapoh ka don ki rong jong ka rong lai rong jong ka ri India .
Haduh mynta ym pat don khubor kaba bha .
U nongthoh u dei u nongpyniaid ia ka jinglong jingman ha ka ri India .
Ka jinglah ha ka iew jong ki mobile ha India ka long kaba khraw .
Ha kine ki jingiakynad ki don 6 ngut kiba la mynsaw .
U Abdullakutty u la shah beh na ka seng Congress , ha kane ka kynti namar ba u iaroh ia u Modi kum u Gandhi .
Ka BJP ka la sei ia u heh jong ka jylla u Chandrakant Patil na ka shuki dorbar thawain jong ka Kothrud .
Hynrei kane ka pynlong ia ka jingmut kaba khlem nongrim ba ki nonglute kin jin da la thied ia ki jingthoh ba la don hok copy lada kim shym la ioh lyngba ka jingsam file ne kiwei pat ki lad .
Shaphang sepngi na Dharavi don ka Mahim bad ka Bandra , bad shaphang sepngi ka don ka wah Mithi .
Ka Nandyal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kurnool jong ka jylla India .
Ki nongpynlip ding ki la ialeh ban khang ia ka jingtuid um haduh ban da janmiet .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban tip .
Ka jingpyni Judo ka sdang ha ka por 20 minit 41 sekhon .
Ka jingjia kaba khatduh eh kaba la buh jingthoh ha ka jingim Pilates ka dei kawei pat ka jingialeh .
Ka wing rit jong ka kamra bam ka iaid na shaphang mihngi .
U Jaitley u la ong ba ki jingtip kiba iadei bad ka jingbun jong ki ram rep ba la weng noh kim shym la pynneh ha ka pdeng .
Thoh thombor u Rahul Gandhi ia u Anil Ambani bad u PM Modi halor ka jingiateh Rafale
Nangta sa ka mat jong ka jingshongkha khynnah .
U Myntri Rangbahduh u Lord Salisbury u la rkhie bein ia ka ba ka dei kaba la thoh da ki khynnah ophis na ka bynta ki khynnah ophis.
Ka Skhim ka la ioh ia ka bynta jong ka jingpynsngewthuh kaba T. . 8 . 05 klur tyngka .
La kha ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam .
Ka sain pyrthei ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka imlang sahlang .
To ngin ia sngap ia kaei kaba u la ong .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka jingjia .
Ha u bnai ba ladep ka sorkar India ka la pynbna ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba la buh kyrteng ha ka Google Play Store bad ha ka Apple iOS App Store ha India .
Hynrei ka la long tang ma ngi kiba ia kren .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ia kren bad u heh pulit ka nongbah Delhi u BS Bassi bad u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Lada ngam leit mano ban leit ?
Ha ka jingkylli math jong phi , phi ioh 5 point na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli kaba phi jubab hok .
Ka la pawnam ha Andhra Pradesh ruh kumjuh .
" Kam dei ka kam kaba khraw ." " "
Katba nang bun ki data kiba iadei , katta nang heh ki valence jong ka .
Ki donkam kham bun ka jinglehkai , jinghikai ne wat ka jingshemphang ba shisha ha ka imlang sahlang khnang ban nangroi ban rung sha ki jingshisha jong ka imlang sahlang .
Ia ki nongleit nongwan la pynsah ha ka rel kaba bud .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ba u MLA barim ka BJP u Kiran Mandal u la risain noh na ka BJP bad leit pyniasoh sha ka seng Congress .
Sngewlem ka China ia kiba la duh ei ia ki mynsiem briew ha India
U Hemchandra u la ioh ruh ia ka nam kaba bha kum u myllung bad u nongthoh jingrwai .
Ka long ka jinglong kaba pynsngewsih shibun .
La rah ia u shano shano bad la iehnoh ia u hangta .
Ym don ba peitngor lada kita ki nongpang ki pynphriang ia ka jingpang .
Hynrei tang khyndiat ngut ki ioh ia ka jingpang kaba jur bha , kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
" " " Kumta , ka long kaba bha ban don ka jingpyniaid ryngkat bad ki jingtip baroh shaphang baroh ki jait jingpynbeit jong ka blog . " " "
Katkum ka jingkhein jong ka UP Board ki la don 31 95 , 603 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta ki eksamin class 10 board .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka Sorkar kan iarap ia ki ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Nga pynthikna ia phi ba kane kam dei ka jingjia kaba thikna .
Ia kane ka file la phah sha u President ban ioh ia ka rai ba khatduh jong u .
Ha kawei na ki lum jong ki ïew , ki don ar tylli ki ïingmane rit jong ki Byzantine kawei na ki la pynkyntang sha u George Bakhuid , kawei pat sha ka Maria Theisotti .
Hadien la pynbeit ia ka shabar ka iingbishar .
Kane ka dei kaba jia ha ka jingim .
Ka rukom niam kaba pher bha ka long .
Kumta , ka la don ka por ia kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ki Tetrapyrroles ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingkit ia ki electron bad ki trei kum ka jaka bujli ia kiba bun ki enzyme .
Ha u snem 2012 , kumba la antad da ka Bank Pyrthei , 7 . 8 million ki leit skul kynthup kumba 2 ngut . 9 million ngut ki khynnah kynthei .
" U Myntri Rangbah ka Jylla un shim ia ka rai halor kane ka kam " " u la bynrap .
Uno uno uba long u paralok jong u nongtuh u long u nongshun ia la ka jong ka mynsiem . U shim ia ka jingsmai , hynrei um nud ban sakhi .
Ka jingrwai ka don ka jingpynbor ia ka .
Kane ka long kaba bakla baroh , ka la ong .
Bad ha ka jingmyntoi jong ka Pak ban pyndonkam ia ka khyndew jong ka na ka bynta ki kam lehnoh : Imran Khan .
U nongpyndonkam um shym la rung da ka smartcard .
U la pynpaw biang ba u myntri rangbah un dei na ka Shiv Sena .
Nga ong, u la pynrung kyrteng ha Vladikavkaz, u nongshong shnong jong ka ri Russia.
Nangta ha kawei ka sngi , haba u la don ha ka rta kaba hynriewphew snem , u Tarkington u la peit shapoh ia ka kapet kaba don ha madan .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa .
U la ong , lada u nongdie u ai ia ka arspah shiteng kaba dang sah , ngan pynphai biang ia ka para jong nga . '
Ki la khot ia ka jingsangeh thma bad ka ' jingiakren iapynbeit ' hapdeng ka sorkar bad ka LTTE .
U Raja u la neh ha ka BJP haduh u snem 2018 .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynkynriah noh ïa ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma na phatok Kathua ha Jammu and Kashmir sha phatok Gurdaspur district ha Punjab .
Kaei kaba phin buh nyngkong ?
Ki la don ka jingkyndit kaba ap ia ki .
U nongialam ka BJP u Prahlad Bandhwar u la shah pyniap ha ki nongiarap ba jan jong u : Ki pulit jong ka Madhya Pradesh
" " " Ka kamra bishar ka la dap da ki nongiasaid ain ba rangbah , ki nongiasaid ain bad ki nongmudui , kiba la bishar ia ki kam jong ki ."
Haba kynnoh ba ka synshar paidbah ka tlot lada ym don ka jingiakren , u myntri rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot u la pynskhem ba ka Centre ka dei ban sngap ia ki briew kiba pyrshah ia katei ka ain ha kylleng ka ri .
Ka jylla Karnataka ka la don lypa ia ka jaka peit bniah ia ka suinbneng kaba treikam ha Bengaluru ban pynbiang ia ki jingshakri jong ka suinbneng na ka bynta ka jylla .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha U . S . histori ban bat ia kata ka kam .
Kane ka dei ka pisa jong ka sorkar India kaba kynthup ia baroh ki jingioh khajna jong ka sorkar , ki treasury bill ba la pynmih da ka sorkar bad ki ram ba la ioh biang .
Hadien la pyllait noh ia ki lai ngut hadien ba ym shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ki .
U briew uba shong halor ka painkhana bad ka jinglehkai ha ka tyrpeng jong u .
Kiba bun na kine ki jingtei kiba pyni ia ki blei bad ki blei Puranic la ker ha ki jingkhang , ki jingkhang bad ki jingkhang .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Pratap Singh Khachariyawas u la ong , Ngi la pan ia ka dorbar dorbar naduh ka 31 tarik u Jylliew kumba la ai jingmut da ka kynhun myntri kham mynshwa ruh .
Ar tylli ki rel thymmai na ka bynta ka Katra .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr B . P . S .
Mynta lada khein lang ia ka jingbun briew jong kine ki saw tylli ki ri ka long kumba 24 klur ei ei !
Ki bor pyniaid ki khmih lynti ba ka kam kan sdang shen .
La seng ia ki ‘ jaka ïatreilang jong ki skulbah ha ki 6 tylli ki skulbah bad ka tnad treikam jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ka jingpule ba kham shalor ka long ka Nodal Centre na ka bynta jong ki .
Kat shaba phi leit ngan bud ia phi !
Kane ka jingkhein ka long 68 percent .
8 Ka jinglong ba kloi jong U Jehobah ban map bad ka jinglong ba kylla bamut jong u Manasseh ki ai ïa ngi ki jinghikai kiba kongsan shaphang ka jinglong rit mynsiem .
Kane ka kynhun niam ka dang tei ia ka Tempi Solomon kaba la peit kum ka nongmihkhmat jong ka Tempi Solomon tynrai jong ka Jerusalem kaba la shem jingkynthoh ha ka Testament Barim .
Nga sngew tieng , ym bitar , ka ong .
U Donald Trump u la pynrem ia ka Pakistan namar ba ka la shim ia ka jingiarap da ki klur tyngka na ka US bad ka la ai jaka rieh ia ki lehnoh , ong ka jingong jong u .
Ki sngap ia ka jinghikai shaphang ka jingianujor bad jingpyniapher ha iing , ki peit ar tylli ki video shaphang ki nongpule bad wat ki leh ia ka Venn diagram hi dalade .
U Blei jong ka Baibl , te , u long u briew uba kynja mynsiem .
Ka jinghikai na ka bynta ka batch kaba thymmai ka la sdang .
Ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong ka phlim ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka shu pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong kaba la nang sniew bad uwei na ki khyndiat ngut ki paralok jong ngi kiba dang sah ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ki don bun ki bus bapher bapher kiba ieng marjan iwei ia iwei pat
Ka kamra shet kaba don ki jaka dih um , ki sink bad ka durkhmat .
" " " Haba iakren bad ki nongshah khusnam , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki kam shlur jong ki la iakren bha , bad la pynpaw ruh da ki lad pathai khubor . " " "
U la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kito ki por sain hima sima kiba rhem ding .
Ki nongpyniaid ia ka theatre ki la iasam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
" " " U Virat Kohli u la long u nongtied ba pawnam bha ha ka por kaba jrong ."
Ka email ba la buh kam long kaba biang namar kam don ia ka bynta jong ka domain .
Bun na ki ki ioh ia ki jubab kiba dei .
Ka bynta kaba lai jong ka ICC la pynlong ha Sri Lanka san bnai shwa ka World Cup 2003 .
Kumta lada uwei na ki u shim ia u lok , u shongkurim , ne u iap , bunsien ka pynmih khubor . Ki khubor telebishon ki ju pynpaw ia ki sobjek kiba don ka jingitynnad ha ka dur .
Hynrei kata ka long kumta .
Hynrei ki briew kiba bamsap bunsien ki kiar na ka khajna da kaba shim ia ki lad ki lynti ki bym hok .
Bun ki Muslim ki long ki paralok jong nga .
Nga tip ba ka long ka jait nongialehkai kaba kumno .
Hynrei ngam sngew ba ka kti jong nga ka la biang bha na ka bynta ka kriket ODI .
La lap ba ki don 75 ngut ki nongpang Corona positive ha kine ki District .
Kum u nongñiah liengsuiñ u la pynïaid ïa ki Chetak bad ki Kamov .
U Andy Rubin uba dei u nongshna ia ka Googles Android software u dang trei ia la ka jong ka smartphone hardware .
Nga tip ba kumno kumno nga la kylla long uba sngewsih
U nongshah kynnoh u la theh umphniang ha katei ka samla bad u la thang ia ka .
Balei u Sushant Singh Rajput u la pynduh noh ia ka surname jong u ?
Ki nongtied bol kiba pynphai kylla ki lah ban bteng ban sei ia ka jingkhih kaba bun na ki bol kiba la palat ia ka 80 over .
Ka ain kaba mynta ka khang ban shongkurim shwa ka rta kaba 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang , khlem da pynkylla .
La pynlong ia ka jingker bad talasi da ki bor pahara .
Ka sniehdoh ka long kaba saw rong , kumba 1 . 5 mm ka jingjrong bad kumba 0 . 5 mm ka jingheh .
Ban pynshlur ia ka jingshongkha hapdeng ki briew kiba koit ba khiah bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , la ai ia kine ki jingailad harum .
Ka China ha ka jingshisha ka buh ia ka jingeh kaba phylla ia ka US .
2 tsp u symbai karam lane u ajwain .
U Ranveer Singh un ak ia ka dur jong u Kapil Dev .
La jan 1 na ka 4 ngut ki la pyndonkam ia ka jingdih !
Ka Jingmaham Bakhuid jong ka Mon jong U .
La weng noh ia ka mukotduma leh beijot ia u Cristiano Ronaldo : ka khubor
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Medchal Collector u Vasam Venkateshwarlu , ki MLA u Madhavaram Krishna Rao , u Vivek Goud bad u Subash Reddy bad ki MLC u Naveen Rao bad u Shambipur Raju .
Hynrei ruh stick da ka .
" " " Ngan kyrpad ia u rangbah shipai jong nga ban shong bad nga bad ban shim ia ki rai ."
Katba ha ka mala ba shapoh kan don ka bleithaw Ram , ha ka mala ba nyngkong kan don ka Darbar Ram .
Haba niah kali , ai jingmut pura ia ka surok .
La kem lai ngut ki briew , katba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uba saw .
Hato ki kynthei ki dei ban pyrshang ban rung sha ki temple ha kaba ki lyngdoh ki pyrshah ia ka jingrung jong ki ?
Ka NIA ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
" " " Sngap lada phi iohsngew ia kaei kaba nga ong ia phi lehse phin nym ngeit ia nga." " "
Ia ka jingpynwandur ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 1 tarik u Naitung 2011 bad ia ka polisi jingbun briew la buh ha ka website na ka bynta ki jingai jingmut jong ki paidbah .
Ngi la mareh na kiba bun ki jaka .
Uwei pa uwei u briew u don la ki jong ki jingangnud , ki jingangnud bad ki kyndon jong ka jingim .
" Hadien ba u la rkhie u la ong , " " Kumno phi lah ban iarap ia nga ?" "
Ka Apple ka la pynmih ia ki jingshakri jong ka Arcade , ka Apple TV Plus bad ka Apple News Plus .
Ka long kaba eh ha ki por kiba kum kine : ki jingthmu , ki jingphohsniew bad ki jingkyrmen ba la buh kyrpang ki kiew hapoh jong ngi , tang ban shah pynpra ha ka jingshisha kaba sngewsih .
Ki dieng dieng kim dei ban long palat ia ka ar meter ka jingjrong .
U khun jong u Chidambaram u Karti bad u khun jong u Nath u Nakul ki la lah ban jop ia ka elekshon Lok Sabbha na la ki jong ki jong ki jong ki shuki .
Ym shym la ai ia u kano kano ka kam ha ka seng .
" Ngi la pyrshang ban ngam ban wad ia ka liengsuin," " la ong u Syaugi. "
" " " Kane kam dei ka jinglong jong ngi ."
Kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ruh ki sah ha ki iing sah bapher bapher ha ka them Kashmir .
Ngi ai khublei ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
NEW DELHI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka rai kaba pawnam halor ka mukotduma kaba la pynmih jingïakynad ha Ayodhya .
" " " Ka don ka ' wave ' jong u Modi , ki briew jong ka jylla ki sngewtynnad ban pynlong myntri rangbahduh biang ia u Modi ."
Ha ka liang ka kam , ka Sonam Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim The Zoya Factor , kaba ïakhun pyrshah ïa u Dulquer Salmaan .
" Namar ba " " kine ki briew ki long kiba duna dor , baroh ki bor synshar ha ka ri India ruh ki la kylla long kiba duna dor " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ngam kwah ia ka jingaiei jong phi .
U Saif Ali Khan bad ka Alaya Furniturewala ha ka por ba ki pynbna paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan ban wan, ka Jawaani Jaaneman .
ka jingdon bym thikna jong ka lyer ne ka lyer ha ka thliew pleural , kaba ju jia namar ka jingpang ne jingmynsaw .
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Jayabharathi , ka Adoor Bhasi bad ka Prameela ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sania ka la ioh hok ia ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan bad Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Kine ki kynthup ia ka SBI Life Insurance Company , New India Assurance Company , ka General Insurance Corporation jong ka ri India , ka HDFC Standard Life Insurance bad ka ICICI Lombard kaba la ai jingbit ia ka jingim jong ki .
Na ka bynta jong nga kam dei ka phlim jong u Karan Johar ne ka phlim jong ka Alia .
Ia ka Iyer kaba rkhiang la pynher shaphang mihngi da ki Iyer ha ka suinbneng kaba kham jrong .
Ha baroh ar ki khep , ki lad jingpynlut pisa ki paw ba ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingdawa .
Peit ia nga hadien , Mr . U nongthaw khiew .
Wat la katto katne na ki kot lyngkdop jong u Haggard ki ieng marwei hynrei ki don ar tylli ki thup kiba kongsan .
Ha kajuh ka por , ha shwa ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u President ka US Donald Trump sha India , ki ar tylli ki ri ki dang khmih lynti ban pyndep ïa ki jingïateh kular ba heh bha na ka bynta ka jingïada ri .
Baroh ngi duwai ba un shem ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ka jingduh kaba sngewsih tam jong u kmie u kpa .
U la pan ruh ba dei ban aiti ia ka met jong u sha ka science .
U Prof Steele ha ka khubor jong u u la ong , ka India ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ki ha ka pyrthei bad kane ka jingiateh kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka ri .
Te , ka paw ba phim dei u briew uba stad tam ha Ijipt hadien baroh .
Ki shipai , ki shipai suin ne ki shipai duriaw kim dei ki mar shimet jong u Narendra Modi .
U unary operator u ai ia ka address jong u variable .
Pynkhuid ia ka da ka , hadien ba la dep sait ia ki shniuh jong phi .
Kumno kane ka jait jingshah lehbein ka sdang ?
" Ki la kam ruh ba u Paul u " " pynmih ia ki jingkhihwin hapdeng ki Jiw baroh ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
" U National General Secretary ka BJP u Arun Singh u la ong " " Ha Kerala ka BJP kan iakhun ha ki 115 tylli ki seat bad kiwei pat ki 25 seat yn ieh sha ki saw tylli ki party " .
Ka Tempi Venkateswara ka dei ka jaka sah jong U Trai Venkateswara kaba don ha Tirumala .
U Yohannan u dei tang ma u na Asia uba la mareh haduh katne .
Ka jingbun palat jong ki cell ka lah ruh ban pynthut ia ka jinglong jong kiwei pat ki cell , kaba pynlong ia ka jingbym iahap kaba kham sniew ha ka jingkhein snam .
" Ngi dang pynmih ia ka jingpynbna ha kane ka mukotduma " " la ong ka iingbishar ."
" " " U Dr. Kothari u la ong ba ka Rig Veda kaba la niew kum ka thoh ka tar kaba rim tam jong ka pyrthei ka la pynshai ia ki ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka Yoga Sutra Tapa bad ka Dhyana . " " "
U Myntri ka tnad khaii pateng u la kyrpad ia u Mr . Alphons bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban bishar bniah ïa ka jingtyrwa ban leh kloi hapoh ka Champion Sector Initiative .
Ka don naduh kaba sdang .
Balei ka nang kiew ha India ?
Ka paw shai ba ki nongleit jingleit ki pyrshang ban pynim ia la ka jong ka jingim ha ka jingduhnong jong kito ki ban sahdien , ki bym don jingtbit ban pyniaid ia ka lieng .
" " " Ha ka World Cup ngim lah ban shim sting ia kano kano ka kynhun ."
Ka Jakarta Post ka la iathuh ba la pyndonkam ia ki liengsuin Hercules ban ai jingiarap ha ka jingjia ba sngewsih ha Palu .
Mynta ka Russia ka Ukraine bad ka Australia ki la bat ia ka iew ka hat .
Ki don baroh 7 17 127 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test .
U la ong ruh ba dei ban pyndep haduh 160 tylli ki skhim sam um da ki pipe ha ki 31 tylli ki district khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi um .
Pule bniah shaphang ka khubor .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia .
1950 SCR 594 , la ong ba ka jinglaitluid ka kynthup ia ka jinglaitluid jong ki jingmut jingpyrkhat , ka jingpynmih bad jingpynphriang ia ki . . La pynpaw ia kane ha ka mukotduma Hamdard Dawakhana v . Ka Synjuk ka Ri India :
Ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew , ka la ong ba ka long kaba jop pura .
nga sngewsih ia ka jingieid kaba suk jong hynnin ka sngi . . .
Kumta ngim tip ei ei .
Kane ka jingïalang ka lah ban long ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ïakhih ka synjuk ki nongtrei ka Anganwadi ban pynkiew tulop
Ka sorkar ka buh khajna ia ki kali bad ki thuk thuk haduh katta katta ba ki kompeni ki shem jingeh ban shna ia ki kali , la ong u Shekar Viswanathan , uba dei u vice chairman jong ka Toyotas local unit , ka Toyota Kirloskar Motor .
Kane ka sienjam kaba thymmai ka long hadien ka jingkiew jong ka jingjaboh bad ka jingpynmih lyer kaba la pynkhih ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ia ka snam jong kiwei pat la phah ban leh ia ka test .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka mang tyngka iada ri hadien tang ka USA .
Kumjuh ruh ki dkhot jong ka kynhun pynduh bom jong ka kynhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar jong ki DMPs kim tip ia ka jinglap ia ki bom ha Dhaka , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don arngut ki shynrang kiba suit ha lyndet jong ka .
Ka Sorkar ka la shim ia ka buit treikam na ka bynta ban tehlakam ia ki kynhun bad na ka bynta ban pyniaid ia ki jingpang kiba lah ban ioh ia ki distrik pyniaid ruh ki la shah hikai ha kane ka bynta .
Kiei kiwei pat ki daw kiba lah ban leh na ka bynta u khun jong phi ban leit skul ?
Khiah , . . . kane ka dei ka kamra jong phi hynrei mynta phi la don ha ka 304 .
Ki doktor jong ka Sheikh Hasina National Institute of Burn and Plastic Surgery ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Paralok ka Shrimad Bhagwad Gita ka dei ka jingai mynsiem kaba ai mynsiem tam na ka ri India sha kane ka pyrthei .
Katba ki Israel ki dang iaineh ha u , U Jehobah u la hikai ia ki ia ki lynti jong u . Hadien ki spah snem , U Jehobah u la sngewbha ia ki da ka jingshai bad ka jingshisha kaba phylla tam .
Ha ka jaka kata ki la buh ba ka jingbym iahap kaba mih na ka jingkiew ka jingstet kan long ka jingkhanglad .
U la shah sumar ha ka jingpang khlam sniang .
Ha ki saw bnai ba la dep ym shym la pynthymmai ia ka account jong ki nongthied kan sa pyndam noh .
Ki la shim ruh ia ka bike jong ki .
Balei ka Space Station ka long kaba donkam ?
Ka Phalodi ka dei ka shnong bad ka nongbah Jodhpur ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
U Leander Paes u la ïoh ïa ka rekod jong ka pyrthei ha ka Davis Cup 2020.
Nangta , da kaba sngew kham jylliew , da kaba pynpoi ia la ka kti shapoh hapoh u Lain Rose , u ktah ia kaei kaei !
Balei U Khun Kodelas Um Wan Sha Hospital ?
Kumno ban pynjlan ia ka PPF account hadien ba ka la kut por
Baroh ki dur ruh la backup ha ki dur jong ka Google da kaba buh .
Haba iakynduh ia u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba um tip lada kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh .
thup jong ki phlim ba la pyllait ha ki snem ba kyrpang
U la iakynduh ia u nongshah lehbein lyngba u paralok ba iajan .
Ha ka Tcl kawei pa kawei ka thread ka don uwei ne bun ki nongpynkylla ktien .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyni ia kine ki parabangeit kiba sngap jar ia ka jingpyrkhat shimet ? Pynlong ia ki sha iing jong phi .
Ka por pule kaba man ka sngi ka la shah pynthut bad bun ki skul ki la shim ia ka jinghikai virtual .
Ka jingkylla ka la pynlong ia shibun ki briew ban sngew lyngngoh .
U Selvakumar , u nongpyniaid jong ka AMe u la batai bniah , Ha kylleng ka pyrthei , ki nongthaw jingrwai , ki nongpyniaid , bad ki nongpyniaid ia ki jingrwai ba paw ki pyndonkam ia ka jingstad kompiwtor jong ka Apple ban pynbha ia ka jingpyni jong ki ha ki jingjia ba la pyrkhat .
Ka dei ka case kaba nyngkong eh ha ka ri kaba bteng ia ka jingsumar haduh katne por .
Ki kynthei ki ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Baroh ar ki lah ban phiah da 7 .
Pynkhuid bad pynkhuid ia ki bniat ba la buh arsien shisngi , kumjuh kum ki bniat ba tynrai jong phi .
Kaei kaba la pynpaw da kaba peit bniah ia kaei kaba thikna ka long shabar ka jingpeit jong u briew ? Kumno ka lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ?
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba lieh bad ki stain ha madan .
Kiei ki katto katne ki jingeh kiba ki nonghikai ha kane ka juk mynta ki iakynduh ?
Ki nongkynthoh ki la pyrshah ia katei ka ain da kaba ong ba la shna ia ka ban pynïapher ïa ki Muslim bad ka pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka riti synshar ka ri India .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Shri Jitendra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongleit nongwan kin mad ia ka por kaba eh namar ba bun ki seng kali kali ha ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Bengaluru bad Hyderabad ki la rai ban nym iaid surok ha ka sngi Palei .
Ha kaba kut u la pule bad uta u briew uba la pdiang bha bad u la wan ban ieit ia U Jehobah . U la shah pynbaptis mynta .
Ia kane ka longiing la siew bai lutksan kaba T.1 lak da ka sorkar Jylla .
Haba ka Anu ka phohsniew biang ia kajuh ka jingshah pyniap , u Sam u leit jngoh ia u Dr . U Varma .
Ha ka sngi kaba bud , ka la dum baroh shisngi haduh kaba kut .
Ki briew ki bym lah khein ki la mih ha ki surok tang ban pynshisha haduh katno ki nongialeh pyrshah ia u Chaitanya ki kham bun .
Ka long kaba myntoi ban shah hikai naduh dang rit ban burom ia ka kam . Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban don ka akor trei kaba bha , ban kiar na ka jingleh sting .
Kumno ki pynneh pynsah ia lade ?
" " " Ka liengsuin kaba kyrpang ka don 263 ngut ki nongleit nongwan " .
Ka jaka pynmih bor ding ha Badarpur ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba don ha ka thain Badarpur ha NCT Delhi .
Ban her kylleng ki 23 tylli ki ri .
Nga kyntu ïa ka Sorkar Jylla ba kan thaw noh mardor ïa ka High Level Inquiry bad . . .
Kumta kine ki briew mynta ki leh burom ia la ki para briew .
U lum u pawnam na ka bynta ka jingleit jingwan lum bad kumjuh ruh ka jingkiew lum .
Ka jingpynbna na kane ka kor pynbna ba kyrpang yn sa iohsngew ha ka jingjngai kaba 35 kilomitar .
Bad nangta kynsan kynsan nga iakynduh ia phi .
Bad namarkata u don ka jingkitkhlieh shimet na ka bynta kata .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatar ki shnong jong ka Europe Sepngi ki la dap da ki kynhun niam ba bakla , ong u nongthoh histori u Will Durant .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Dr . U Jitendra Singh u la ïakren bad ki nongpynïaid Radio jong ki steshon Radio FM ha Vijayawada .
U Dhoni u la siew T.12 tyngka. 17 klur ka khajna kamai ha u snem mang tyngka ba la dep kaba dei ka khajna kamai kaba heh tam ba la siew da u briew shimet ha ka thain Bihar bad Jharkhand .
Ha ka balang dei ban leh ia ki kam bapher bapher .
Ia kren u PM Modi bad u CM ka Kerala
Ha ki jaka nongkyndong ki jaka sumar ki long kiba sniew .
Baroh kiwei pat ki la mih .
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka ri sha ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath ka wan ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u ia ka Jammu and Kashmir .
Pynkylla ia kane ka polygon bad kawei pat ka polygon .
61 Ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang kiba shah kyntait ki hap ban leh da ka jingsngewrit bad da ka jingsumar .
Hynrei ia kane ka jingbakla la pynbeit hadien .
Ka jinglong bad ka vibe ka long kaba pher .
U kyrmen ba yn sa mynjur noh shen da ka iing dorbar thawain .
Ka kyrteng jong u ka la shah weng noh na ka jaka shong jaka sah jong u mynshwa naduh ba u la sah sha ka iing thymmai ha RMV Extension hadien ba u hynmen jong u u la ai ia ka Form 7 , kaba mut ban pyndam noh .
Ka India , kum shi bynta jong ka jingiakren khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla , ka la tyrwa ia ka jingpynbeit halor ka U kaba kongsan . S . ki jingkyrpad ha ka jingpyrshang ban wad ia ka lad kaba lah ban pdiang lang .
U la ong ba u dei tang u nongrep bad um don kano kano ka jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ka Congress ka la pynjari ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka shyntur jong u briew ka lah ban pyniapher kumba 10 ,000 tylli ki jingsma bapher bapher .
Pule bniah ban tip harum !
Nga tip ba ka don ka jingktah kaba khraw .
U la ong ba la buh pisa T.1 klur shisnem na ka bynta kane ka jingthmu .
New Delhi , Sept 14 : Ka khlur porn kaba la kylla long ka Sunny Leone ka lah ban don ha ka jingeh mynta .
Nga shakri ia U Trai da ka jingsngewrit baroh bad da ki jingjaw ummat kiba bun bad ki jingtynjuh kiba la jia ha nga da ka jingthwet ki Jiw ;
U long uba husiar bha ban pyni ba kane ka kyrdan kam shym la long kaba shai bha .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Jylla ban kyrshan ia ki kolshor bapher bapher .
Ka Congress ka la pynieng ia kawei ka jaitbynriew pyrshah ia kawei pat na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Ha kajuh ka sngi la pynlong ia u .
Ia ka liengsuin jong ka Air India la ju pyndonkam na ka bynta ki jingleit jingwan jong u PM Modi shabar ri .
Uno uno u lah ban ioh ia kine online bad peit hi dalade la uta u briew u iahap ne em hapoh kata ka polisi ne em .
Ki dur : Ki jingsawa ba sawa Ka jinglaitluid 251 : Ki jingïakynad ba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang jong ki
Hooid , u dei ma u uba kular ia ngi ia ka jingim ha ka hok bashisha , ka jingshong shngain bad ka jingshngain haduh bymjukut .
Kane ka jingpyrshah ka long ka jingkhuslai .
Baroh arngut u Pandey bad u Pradhan ki la mih hakhmat ka kashari .
Hadien kata ka la ioh 79 tylli ki seat katba ka Congress pat ka ioh 65 tylli.
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban kem ia ki lehnoh , la ong u heh sorkar .
Ngi la rai ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei ha ki dukan bad ki jaka khaii ha ka jylla , la ong u myntri ka tnad nongtrei ka jylla u Dr Sanjay Kute .
Hadien la suba ba ki la iasoh bad ka kynhun lehnoh ISIS .
Register thymmai ka riti synshar ka BCCI hadien ka hukum jong ka SC
U don sa kawei pat ka ‘ jingkwah kaba jur ’ ruh , bad kata ka long ban pynskhem ia u Zamindari jong u ia ka kyrdan jong ka Ri Syiem .
La pyni ia ki dkhot met ha ki katto katne ki mot na katei ka jaka , kaba long kaba kyrpang napdeng ki mot ba rim jong ki nong Java .
U la ioh ia ka MBA na ISB Hyderabad .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul Lawrence ha Lovedale ha Ooty .
Ngam shym la ong ba kan jia ei ei .
Ka jingpyrta ha ka temple ksiar ka khalistan zindabad
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw namar ba la khang ia ki madan ialehkai golf .
Nalor ka jingsumar ia ki mrad , ka Jacqueline Fernandez ka kyrshan ruh ia ka jingsumar ia ki duriaw bad ka noh synniang ban pynsngewthuh ia kajuh .
Ban pynlong ia ka Iyer ha iing kaba khuid . . .
Katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Versova .
U la ong ba u Ravi Karunanayake , u Daya Gamage , u Vajira Abeywardena bad u Akila Viraj Kariyawasam ki dei kiba la shah pynieng kum ki nongialam ka party bad ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka sngi thohdieng .
Ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng ka India bad ka Seychelles ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ha kane ka phlim la ak da ka Diana Penty , u Abhay Deol bad u Jimmy Sheirgill ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki la iaroh ia ka jingpynkhreh jong u ia ki jingbam .
Baroh ar tylli ki Baibl ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingthoh .
Nga mut ia ka sain pyrthei . . .
Nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka .
Ka la don ka kam kaba lyngkot hynrei kaba jop kum ka nongrwai concert .
U PM u maham ia ki nongleh beijot bad ki nongbamsap :
Hapoh kane ka skhim ki nongrep ki lah ban insurance ia ki jingthung Horticulture ba la pynbna ha ki shnong ba la pynbna ba ioh khajna .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh shibun ban pynkhih ia ka jingkwah bam ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki . Wat khein sting ia ka jinglah jong ki samla ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew .
Uwei u lah ban apply ia ka online ha ka website jong ka EPFO ​​.
To tip ia ki jingsngewpher jong phi
Ka Priyanka ka la thoh ryngkat bad katei ka dur .
" Baroh shi jingim ngan buh kor ia ka jingialehkai na ka bynta ka Saurashtra bad nga sngew sarong ban iadei bad ka kriket Saurashtra " " u la bynrap .
Ka France ka don ha ka kyrdan kaba 19 ha ka pyrthei da ka jingbun briew kaba 65 ngut. 1 millian tyngka.
Ka Nowruz ka dei ka sngi jong ka por tlang , bad ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki briew ha ka imlang sahlang kaba don ka jingbun , kaba don ka lad ban ioh ia kiei kiei shisha kin ym sdang shuh ban buh bad lum ia kiei kiei .
Ka jingbym don ka form ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ha ka jingkhein kyllum , 344 ngut ki kynthei pulit RPF ki shah pyntrei kum ki ‘ Rakshak Dal ’ ha ki 150 tylli ki rel kiba ïaid na ka bynta ban leit bud ïa ka kam man ka sngi , u la ong .
Ka jingjop jong u Donald Trump ka la pynmih ia ki jingiakhih ha US .
Ki don bun ki briew kiba wad tang kawei ka lad ha ka jingim , ki kwah ia kaei kaei .
Haba U Jisu u la rung shapoh u la kylli : Balei phi pynmih ia ka jingkulmar bad jingiam ?
Ka rukom treikam ka kynthup ban phah biang shata bad nangta , ia ki nongwan buhai shnong beain kiba shah khanglad ha khappud katba ki dang rung khlem jingbit sha India .
U Nehemaiah u la long u nongsynshar jong ki Jiw bad u la tei pat ia ka kynroh Jerusalem ha khmat ki nongshun bad ki jingma .
Ka jingkwah jong ka India ka long ban iohi ia ka Sri Lanka kaba roi ha ka ioh ka kot .
Bad da kane ngi pyndep ia ka jingiakren mynta ka sngi , ngin bteng ia ka jingiakren ha ka klas kaba bud .
Ka lah ban kit hynriew ngut ki briew .
" U la ong " " Me la wan sha ngi ban beh noh ia ngi na ka ri jong ngi da ka jingleh jadu jong me ko Moses ? " .
" " " Ngam lah ban pynjem mynsiem ."
Ka Boeing ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka kam shna liengsuin bad ka nongshna liengsuin khaii , ki tiar iada , ki tiar iada ia ka suinbneng bad ki tiar pahara , bad ka nongpynbiang ia ki jingshakri jong ka jingkyrshan hadien ka jingdie .
Nga la shah pynhiar mynsiem . . . Nga la jngi bad nga la pynkhih haduh ba khatduh nga la ioh ia ka khmat jong nga halor ka sniehdoh .
Ngim lah ban buh ia ka jingtap halor ka mat jong ka Kashmir , tad haduh ban da pynbeit ia ka katkum ka jingkwah jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir .
Ka shi litar ka petrol ka la die palat 100 tyngka .
U Rameshwar Chaurasia , Usha Vidyarthi bad u Rajendra Singh kin iakhun ia ka elekshon na Sasaram , Paliganj bad Dinara konstitwensi .
Kane ka dei ka novel ba nyngkong eh ba la pynmih .
Hynrei ka duna ha ka jingpyntreikam .
Tang ki karkhana baroh ki don 53 percent na ka jingpynmih umphniang ha France .
Pyrkhat ruh ia kito kiba dang thymmai ha ka thain jong phi .
Mar ia poi ha Rashtrapati Bhawan ia u Rajapaksa la pdiang burom da u President ka Ri u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad la pynlong ruh ia u da ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan .
Ka jingshisha ba ki leh ia baroh ban khanglad ia ka jingpdiang ia kane ka rukom ban pynim ia ka jingim jong ki briew kiba shah bat mraw , baroh ki tip ia kata .
Ka Raina , ka Jadeja , u Brendon McCullum , u James Faulkner bad u Dwayne Bravo ki dei ki phra ngut ki nongialehkai kiba ka Rajkot ka la jied ha ka por ba jied ia ki nongialehkai .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingroi .
Ka BSE Sensex ka la shah pynduh 188 ngut. 44 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ngam kwah ia kino kino ki jingbatai .
Ka painkhana ba la shna da ka kot lyngkdop , kaba bat kot khubor hapoh .
Khatduh khatwai u la lah ban leit sha duriaw hi . Ha kajuh ka rukom , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka lah ban long kum ka jingpyniaid jong ngi ha ka jingleit jingwan jong ngi .
U Thackeray u la kren ïa kane hadien ba u Fadnavis uba dei u nongïalam ka tnad thaw aiñ jong ka BJP ka jylla u la shah jied kum u Nongïalam ba thymmai jong ka Liang Pyrshah hapoh ka Ïing Dorbar da ka Lamphang ka Nana Patole .
" Ban kyntiew ia ka jingpyrshang jong ka sorkar , la shim sa kawei ka sienjam kaba khraw . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President barim ka France .
" U thoh da ka kyrteng pen Pawan Chamling " " Kiran " " .
Kumno phi la ioh biang ia ka dur hadien ba phi la pun khun ?
Ka la ioh ruh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan long ha u bnai Lber 2020.
" U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O Panneerselvam uba bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party kum u ' coordinator ' ha ka AIADMK dang shen u la ong " " ha ka por elekshon kano kano ka lah ban jia " " "
Ki projek pynkhuid baroh ki dang pyntreikam ha ki 8 tylli ki distrik jong ka Jylla .
" " " Kum ban sngap , kaei kaba phi ngeit ? " " "
Ki jingtip ba kham bniah ba la wad ha ka phorm 26AS ba thymmai :
U nongpyniaid skul u Niraj Gupta u la kitbok kitrwiang ia baroh ki nongtrei bad ki samla pule ba kin ioh ia ka Holi kaba kmen bad kaba suk .
1 , 529 klur haba ianujor bad ka Rs .
kaba long ha ka nongrim ka jingpynshlur ban thaw thymmai , .
Nga tyrwa ban nym wanrah kano kano ka jingkylla ha kine ki dor khajna ha u snem ban wan , la ong u myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Kumta, sngewbha peit bniah ia ka jingiap jong ki khniang jingpang na kiwei pat ki tyllong ok.
Ka dor ka la hiar sha ka Rs .
Utei u nongïalehkai u la trei kum u nonghikai ba hakhmat eh ha ka Moin Khan Cricket Academy hadien ba u la shongthait noh .
U la ong ba ngi ai ia kane ka lad sha kito ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh , na kaba palat 1 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan ban jngoh ia kum kine ki jaka .
Baroh ki pyni ia kijuh ki dak .
Ha kawei ka liang u Dilip Ghosh ki BJP u pyrta ‘ Joy Sri Ram’ shano shano ruh ba u leit bad ha kawei pat ka liang ka Mamata Banerjee ka la sdang ïa ka sain pyrthei (provincial politics) .
Ki mobile ki long ka nuksa kaba bha tam .
Ia kane ka parameter la khang da u nongpyniaid jong ka system .
Ka tynrai kaba pawnam jong ka silica ka dei ka mar ba mih na lum .
Ha u snem 2014 la dep siew lut ia ki ram baroh .
Ha ka 21 tarik u Naitung 1991 u Rajiv Gandhi u la iap ha ka jingbthei bom ha Sriperambudur ha Tamil Nadu ha ka buit buit ba la thmu da ki LTTE .
Ha ka por ba ka dap 22 snem ka rta , ka Elaine ka la pynkha khun lai sien .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri ka Sheikh Hasina ka la leit ban ia kynduh burom ia u President Abdul Hamid ha Bangabhaban ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Hynrei hadien ba ki la pyrkhat da ka jingduwai ia ka jinglong jingman jong ki , ki la rai ban leit sah noh hangta . Ki la ioh ia ka bainong kaba biang na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
U Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ki nongialam jong ka seng Congress .
Ki sengbhalang ki long ban ai ia ki ia ka jingiada bad ki hok ba kongsan na ka sorkar , kumjuh ruh ban ioh burom na kiwei pat ha ka kam .
Ka GRD ka la lah ban kamai tang 104 ron ha ki 20 ober da kaba duh hynriew wiket .
Ka aiom ïakhun kaba ar jong ka Pro Wrestling League kan sdang ha New Delhi ha ka 2 tarik u Jymmang ha kaba ka Mumbai kan ïakhun pyrshah ïa ka Haryana .
Ha ka kolshor Hindu la shim ba u rudraksh u long uba bha shibun .
Ki paid Hindu kiba bun kiba leit sha ka jaka ba don ka mane blei Ponabalia Shiva ki dang ïaid lyngba najan ka mosque , ki rwai sangkirtan bad ki tyngkhuh tyngshop .
Hato phi tharai ba ka lawei jong ka kriket Test ka don ha ka jingma ?
Ka jingeh ka kham sniew shabar jong ka Chennai .
4 : 15 baje mynstep : Poi u PM Narendra Modi sha ka jaka aksiden ka temple Puttingal ha Kollam .
La pyni ia ki prokram bapher bapher kynthup ia ka shad tynrai .
Te , phi don plan ha ka taiew ban wan ?
U Donald Trump u kynthoh ia ka sienjam ban khein biang ia ka elekshon kum ka jingleh arsap , u ong ba ka elekshon ka la kut .
Katei ka seng ka la khot ia ka ‘ Bharat Bandh’ mynta ka sngi .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ki jaka ba don ki um , ryngkat bad ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , ka buh jingma ia ka lawei jong kane ka mariang .
Ka don ka jingpynbeit ia ka jingbun ki jingthew .
Ka jingbym ialehkai Asia ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban ioh rung sha ka Olympic ong ka Mary Kom .
Kaei ka Jingpynkylla ? Ban aiti ka mut ban aiti ha uwei pat . ban thung kum ki nongmihkhmat . ban aiti ia ka jingkitkhlieh ne ka bor .
Ka don ruh ka sannidhi na ka bynta ka Ganapathy bad ka Anjaneya .
Kito kiba kwah ban thied ia ka smartphone kaba rem dor hapoh T.15,000, ki lah ban leit sha ki lad kum ka Nokia 6. 1 Plus , Xiaomi Redmi Note 5 Pro , Realme 2 Pro , bad kiwei kiwei .
Ym don jingbuhrieh bad ym don jingïapher .
Nga la ioh ia ka kabu ban ioh jinghikai man ka por na ki jinghikai bad ki khubor jong U Trai Basaveshwara .
La pynmih katto katne ki rukom shna dawai kum ki rukom pynkhluit um ha ka pyrthei Muslim bad nangta la saphriang sha Europe .
Ka jaka khleh sboh ha Pamini ha ka Elaka Thiruvarur kaba long trai pura da ka TANFED ka shna ia ka sboh Pamini 17 : 17 : 17 , ka sboh kaba don ka jingdawa kaba bha ha kiba bun ki distrik .
Ka kynthei kaba don hajan jong u ka la thiah mynsaw ha kajuh ka jinglong .
Ka jingsniew ka lyer ha Delhi
Kumta lehse kata ka long kaba la wan lyngba .
Ka mut ba ka India kan sa bat nyngkong .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh , bad pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta baroh kiba la shah ktah ha kane ka eriong .
U Gen Rawat u la leit jngoh ia ka Eastern Command
Hynrei u Brown u la ong ba lada ka Clinton ka lah ban jop ia ka Florida bad kawei na kiwei pat ki lai tylli ki jylla kiba kyllain , ka lad ka long kaba bha bha ba kan jop ia ka kam president .
" Hadien ba u la pyni ia ka demo ha ki nongpynmih jong u , ma ki bad u Fonsi ki la rai ban pynleit jingmut ha ka " " Despacito " " bad iehnoh ia kiwei pat ki kam shawei ."
Ngi dei ban sngewbha ban sahkut ha ki katto katne ki bynta kiba ngi dang shu pule .
Da kaba pyrshang khyndiat ki samla ki lah ban kren bha ia ka ktien phareng da kaba suk .
Ka jingpynkylla ka long ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor na ka bynta kiba u nongiasaid ain u trei kum u nongiasaid ain uba pynngat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Yemen : Ka 12 tarik u Jymmang , ka sngi khlem ka Qat .
Ia ka eSign ba la pynshong nongrim ha u Aadhaar la ai sha ki dkhot khlem jingsiew da ka EPFO ​​.
Mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : Pynngat ka iingbishar CBI ia ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban pynngat ia u Advani , u Joshi , u Bharti bad kiwei kiwei .
La bthah ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah ba kin shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Pule ruh : Ki plan ba bha tam jong ka Jio ba la siew lypa bad ba la siew hadien 200 tyngka
U Trump u ai jingmut ban pynkut noh ia ka NAFTA , u ong ba ka Mexico kan siew ia ka wall .
Ka aplikeshon ba kyrpang na ka bynta ka scholarship kam donkam .
Kum ka um kaba tuid lyngba jong ka , u ice hi u iaid beit , u tuid shapoh ka them da ka bor bym lah pynsangeh .
kaba long ban buh ia ki electrode ha ki bynta bapher bapher jong ka jabieng , .
" Ngi hap ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingpyniaid wat ha ki jingeh kiba khraw ia ka jingshngain jong ngi . " " "
U la shongkurim ia u Mukteshwari Baghel .
Baroh ka dei ka jingkylli jong ka por .
Kum kine ki phlim kim ju shna kloi .
Kiei ki thong bad kaei kaba ki briew ki nongthied , ki nongpynmih bad ki sorkar ki lah ban leh ?
Ka rukom jong ki ka long ban her sha jrong sha ki tnum bad hangta ki buh ia ki snier jong ki , kiba la bthei ha madan .
Hato u lah ban thiah ha ka por mynsngi ?
U la shim 4 wiket katba u la ai tang 31 ron .
Kumta kiei ki jingkylli kiba u Nayak u kwah ban kylli ia ka Sridevi ?
Ka Sensex ka la khang da ka jingduhnong kaba 195 . 67 point ha ka 14, 326. 22
Ngam lah ban shah ban iohi ia ka snam kaba tuid kum ka wah .
Hynrei ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniaid kali , ka bor synshar district ka la pynlong ia ka jingpynbthei pulit kaba jur bha .
Pynthikna ba phin sakhi ia u shuwa ba un leit noh .
Uwei na kine ki khynnah , u apostol Paul u la lah ban thoh kumne : Ka Jerusalem kaba haneng ka long kaba laitluid bad ka long ka kmie jong ngi . Ki Galatia 4 : 26 . Ki Khun jong ki Kynthei .
Ki nongialam sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim .
La jied ia u ha ka sien kaba nyngkong ha ka iing dorbar ha u snem 1990 bad u la neh kum u dkhot jong ka dorbar Rajya Sabha naduh u snem 2002 ter ter .
U la don ka jingtwa ha ka ryndang bad ka tyrpeng jong u .
Da kaba ialam da ki jingpyrkhat sain hima sima , ki la shu weng noh ia ka jingkhanglad ba ka ktien tynrai ka la mad jingeh na ki jingkhang kiba jur jong ka ktien Sanskrit ia ka jingroi tynrai jong ka kum ka ktien tynrai jong ki briew .
Kata ka dei ka jingpynkut jong u nongthoh hadien ka jingbishar bniah ia ka jingleh jong ka NATO .
Hadien la pynrung ar tylli ki jingkhang sepngi bad sepngi .
Ka video jong u ka la saphriang bha ha ki social media shwa ban lap ia u ba u la iap .
Nga la ioh ia ka jingiathuhkhana kaba pura .
Kumta , mynta , ngi tip ia ka jingpynpaw na ka bynta ka directity la ai da kane ka jingpynpaw kyrpang hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka kam jong ka jingim ne jingiap ."
Ha ki kynhun jong ka BJP ha Delhi , la iohi ba u Gambhir u dei u nongialehkai ba khraw na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan na New Delhi .
Ha u bnai Risaw la lap nyngkong ia u H5N1 ha Germany ha ki sim ba ri ha iing bad ha ki sim khlaw .
Hato ngin don mobile ?
Kane ka dei ka official YouTube channel jong ka PUBG Mobile India .
Ka data ka dei ka oksijen jong ka jingim digital .
Kane ka dei ka jaka bam jong ka kmie jong nga .
Ka bynta kaba kham rit jong ki jingthoh kan ailad ia ngi baroh ban pynkhreh bha , kaba ai jingshaniah ia ngi ban iasam ia kaei kaba ngi la nang .
Ki pulit ki la iathuh ba u la rung tuh shapoh iing jong utei u briew da ka jingthmu ban tuh .
Phi dei ban iamir jingmut bad ngi shuwa ba phin rai ban leh ia kaei kaei kaba kum kata !
Walia , u myntri ka tnad PW u Raj Kumar Chauhan , u myntri ka tnad imlang sahlang u Mangat Ram Singhal bad u myntri ka leit ka wan u Arvinder Singh Lovely .
Ki don katto katne ki bill kiba kongsan ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyrkhat kiba ap ia ka jingpyrkhat jong phi .
Hynrei bun na kine ki mar ki iakynduh ia ka jingduh jait .
Katba ka Congress ka la dawa ban tohkit bniah halor kane ka jingjia .
Ka jaka buh kali kaba don ka kali hapoh , ka trok kaba saw bad ka liengsuin kaba rit .
Kane ka kynthup ia 212 ngut ki stad saian , ha kaba hynriew ngut ki dei ki bar jylla .
U CM u la ai khublei bad ai khublei ia ka .
U nongmihkhmat jong ka FIFA World Cup 2022 u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Ki kmie ki kpa bad ka tnga jong u kim shym la nang la stad bad kim sngewthuh ba un mihkhmat ia ka ri ha ka Olympic .
Ka hap ban long kaba lyngkhuid bad kaba lyngkhuid .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki kyrshan ia nga .
Ka bording ka dang sahkut biang ha ki katto katne ki jaka .
" " " Ka jingpynbha ia ka jingiadei , ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingiatreilang ha ka bor ding , ka kolshor bad ki jingiadei briew bad ki briew kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi . " " "
Utei u ophisar pulit ba ha khlieh duh u la ong ba haduh mynta ym pat ai clean chit iano iano ruh halor katei ka kam .
" " " U Pawar u la ong ia ka party ba kan nym pyrkhat ia ka kyrteng jong u namar ba un nym long u kyrtong ."
Ka sohjew na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
" U Victor u batai : " " Ka jingpule ia ka Baibl ka la pynlah ia ngi ban ithuh ia U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah bad ia ki jingthmu jong u na ka bynta ki briew ha ka pyrthei ."
Kyntait ka Libya ia ka hukum kem jong ka ICC ia u Gaddafi .
Ka buddien ia kaei kaba jia ia ka file bad mano ba la iohi ia ka .
" Kat kum ka 2 Petros 3 : 12 , ki Khristan ki dei ban " " ap bad buh ha ka jingmut ia ka jingwan jong ka sngi U Trai . " " "
Ka jingdawa ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki skul
Bad nangta , lah ban phiah ia ka kum ki Sufi kum ki nongialehkai , ki Sufi kum ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang , ki Sufi kum ki riewstad , ki myllung bad ki nongthoh .
Ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi president barim ka seng Congress .
Em ! Ka Yuryatin ka dei kaba la shong da ki nongap pahara lieh .
Hynrei u la bynrap : Nga don ki jingeh bad ka BJP .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka sorkar .
Ka Temple Keezhperumpallam ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Kethu watla ïa u Blei Shiva bad ka blei Parvathi ruh la mane ha ka dur jong u Naganathaswamy bad u Soundaranayagi marwei marwei ha katei ka temple .
U nongialam ka liangpyrshah u Vijender Gupta u la ong ba ka BJP kan leit sha ka iing bishar jong ka Delhi High Court ban pyrshah ia katei ka khubor .
Id khot ia ki ha kata ka miet . . .
Da ki million ki nongdih duma ki la jop ban sangeh noh .
na ka bynta ki jingsngap jar , ki jingsngap jar kiba awria , bad ki skim rhyme kiba suk bha .
Ka kynhun ba laitluid jong ki riew shemphang , ka komiti ai jingmut jong ki dawai pynïap khniang bad ki mar ba ïadei bad ki FDAs , ka la thmu ban ïakynduh ha ka 10 tarik u Naiwieng ban ïakren ïa kane ka jingaplai , ong ka kaiphod .
U Modi haba kren ha ka sngi rakhe ia ka Foundation Day jong ka Institute of Chartered Accountants of India u la batai ia kane ka jingpyntreikam ia ka GST kum ka jingshai jong ka juk kaba thymmai ha India .
" " " Ha ka jingim jong nga , ka jinglehkai bowling jong nga ka la kyrshan shibun ia nga ."
Haba ka atrium kaba sha kamon ka sdang ban khih , ia ka snam la pyntuid lyngba ka valve kaba don ha ka liang kadiang .
U Naidu u la ïakren ar sien bad u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
" Kum kane ka jingpynkut ka long kaba don jingmut haba ngi ithuh ba " " ki khun U Blei bashisha " " ba la kdew ha ka Jenesis 6 : 2 , 4 ki long ki angel kiba la pynkylla met briew bad kiba la leh be-ijot bad ki kynthei . "
Ki 16 ngut kiba la mynsaw ki long : u Pawan , u Kundan , u Gurbachan , u Janardhan , u Umesh , u Manohar , .
U Blei u la iarap ia nga ban iohi ba ngim don marwei . U la long shisha u mawjam uba skhem bad uba skhem ha ka jingim jong nga , wat hapoh kita ki jingeh .
16 Ka Argentina ka pynduh noh ia ka jingkhang ia ki shynrang kiba iadei kynthei bad shynrang ban ai snam .
Ka kolshor jong ka Brunei ka shah ktah jur ha ki kolshor Malay bad ka niam Islam .
U MLA ka RJD na Sonepur u Ramanuj Prasad u la ïasam rynsan bad u Yadav ha katei ka jingïalang
U Tom u la pyrshang ban pynsah ia ka shyntur jong u .
Ka Yoga ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka skulbah jong ka Khulna , ka khyrdop Fulbari , Khulna .
Ki jaka ba kongsan ban shalan shabar ri ki long ka Italy , Germany , Turkey , Russia bad Belgium bad kiwei kiwei .
Ka kam jong u Ma ka la ioh ia ka jingshah pynjulor ha u snem 2011 haba la kynnoh ba ka Alibaba ka die ia ki mar thok .
Ka Puducherry ka rakhe ia ka sngi kha ba 73 snem jong ka president ka seng Congress .
Ka don ha ki rong Blue Lagoon bad ka Birch Lieh .
Ka step , u Sarjan . Kaei kaba phi la ioh ?
U aktor u Farhan Akhtar ruh un don bynta lang ha kane ka sngi .
Ka kriket ka la long ka jingjop .
Ym shym la don kano kano ka jingma kaba khraw ia ki shipai German ne ia ka jaka sah jong ki German kaba don hynriew kilomitar na jngai .
La rep ia u sohjew ha ka jaka kaba 24 200 hektar bad ia u Seasamum ha ka jaka kaba 38 600 hektar .
Peit ia ka jingthoh Wat Klet Ia Ka Jinglong Sbun ia Ki Nongwei ha ka Kot Jingsharai jong u bnai Lber 2016 , sla .
Ia kane ka engine la pyndap ruh da ki shaft balancer ar tylli ban pynduh ia ka jingkhih .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki nongrep ban thied slem ia u khaw
Kum kine ki system ki nang kham long sor ha ka jinglong .
Bun ki nongleit jingleit ki wan shane na kylleng ka pyrthei .
Ka phlim shaphang U Jisu Khrist .
Ka jingeh ka long ba la buh ia ka skhim da ka jingshad kaba iadei ha ka 15 tarik u August.
Katto katne bnai mynshwa u PM Narendra Modi u la ong ba kam don kano kano ka Liang Pyrshah ia ka party jong u .
" U la bynrap , " " Ngin sa iohi kaei ka ban jia ."
Mumbai : Ka Priyanka Chopra ka ak phlim pyrthei ka la dep ban ring dur ia ka Quantico season 3 bad ka la pynkhreh ia ki jingkit jongka ban wan phai sha India .
Ka long kaba bha, ko briew. Biang lut . Kata ka long kaba dei baroh .
52 D kan hap ban pynkylla kumne harum :
Kine ki lai ngut kiba shah sospon ki kynthup ia u K Atchannaidu , u Gorantla Butchaiah Chowdary bad ka Nimmala Ramanaidu .
Ki pulit ka Haryana ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban ithuh ia ki nongrep kiba pynjaboh ia ka lyer kaba ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki ring mynsiem .
U kpa jong une u samla uba la khlad noh u Harish Sharma u la iathuh ha ki pulit ba u Dhruv u dei u khynnah skul jong ka Sri Guru Gobind Singh Senior Secondary School Sector 35 ha Chandigarh .
La register mukotduma katkum ki kyndon 336 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ngam shym la ioh ia ka Hangta u don !
Katba ka thma bah ba ar ka dang bthei 50 snem mynshuwa , ka U . S .
Ki nongtrei jong ka seng ki la pynpaw ia ka jingbitar da kaba thang ia ki tyndong kali ha surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar BJP .
Ki lad ban ioh ia ka jingbam ba man ka sngi jong ka vitamin C .
Kam long kaba suk ban sah jngai na ki khun na ka bynta uno uno u kmie u kpa .
Phi donkam ban ai la kumno kumno ka kyrteng na ka bynta ka kynhun jong phi .
U nongbishar A R Dave u la ong ba um iahap jingmut bad u nongbishar rangbah duh u Kabir bad u nongbishar Sen .
Bad da ki kti ba thylli jong nga . . .
Arlen Bitterbuck , ka bording mynta kan iaid lyngba ka met jong phi haduh ba phin da iap , katkum ka ain jong ka jylla .
Ka iew ka hat jong ki nongtrei ka la mad ia ka jingshah pynshitom kaba thymmai namar ka jingeh ha ka umphniang ha ki snem 1970 bad ka jingbthei jong ki jingtip ba la pyndonkam da ka kompiwtor ryngkat bad ka jingshah weng kam jong ka .
Hadien kata ki nongiakhih ki la mareh shabar na ka hospital bad ki la khang ia kawei ka jaka sumar shimet jong u doktor shabar ka khyrdop jong ka hospital .
U Alagiri u la don ha ka jaka sumar .
Ka KPMG , ka paralok ba ai jingtip na ka bynta ki khusnam , ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kyndon jong ka jingpynwandur , ka jingktah , ka jingpyntreikam bad ka jingiashim bynta jong ki briew na ka bynta baroh ki jingpynrung .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India mynta ka sngi .
Ia ki jingthew ba la buh la ai ha ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka OECD .
La kem sa lai ngut kiwei pat ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ha u snem 2025 la antad ba ka ri kan don 221 tylli ki nongbah kiba don palat shi million ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ki pulit kim lah ban iaid shaphrang shuh .
Hadien ka la sngewsih shibun ban tip ia ka jingiap jong u Root .
" " " Kano kano ka tyllong kaba long ka jingpynkhein ia ka hok jong kiwei dei ban iehnoh ."
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi air ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Haba nga shop marwei , ka shim por shibun .
Ka la biang na ka bynta ki jingdonkam jong nga .
Hadien katei ka jingjia , katei ka kynthei kaba shah ktah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha u lok jong ka , hadien kata u la poi na Delhi bad u la ujor sha ki pulit .
Na ka bynta ka jinglong biej , ka jinglong bymman , ka jingbymlong briew bad ka jingbymtip kaba thmu kaba la pynpaw ruh shibun na ka histori jong ka , u ong .
" Da kaba sngewtynnad ia ka jingstad jong u , uwei u nongpeit eksamin u la kren shisien ha ka kot jubab jong u ba u " " nongpeit eksamin u kham bha ban ia u nongpeit eksamin " " . "
Ki nongialeh pyrshah jong ka NSUI ki la pyrta shla bad thang ia ki lama jong ka seng BJP .
Haduh u snem 2003 ym pat lah ban khein ia ki marpoh khyndew ha ka pyrthei .
" " " ' Lada u wanrah ia u langbrot kum ka jingainguh jong u na ka bynta ka jingknia namar ka pop , u dei ban wanrah da ka kynthei kaba khlem jingduna . "
La pynphai biang ia ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan ha Tamil Nadu shi bynta
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno .
" " " Lada ngi iohi ba ki nongpang jong ngi ki don ha ka jingkhih ne jingkhih jong ka dohnud kaba jur , ngi pynbeit ia ka jingsumar katkum kata , " " la ong u Marco da ka kot khubor The Times . "
" " " Ki jinglong jingman ha ki iing ki sem ki donkam ban pynbha , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Alia Bhatt ka la jan sdang ia ka jingtrei jong ka ia ka phlim Gangubai Kathiawadi kaba dang wan ban shna da u Sanjay Leela Bhansali .
" " "La ka long ha ka thain shatei lammihngi, ha ka thain sepngi, ha Madhya Pradesh, ha Maharashtra, ha Gujarat . . . ka BJP ka la leh bha shibun."
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka CWC ba la ïashim bynta da u Gandhi , chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , general secretary ka AICC ka Priyanka Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
Ka jingthaw ia ka jaka buh marbam kaba heh 320 Mcft ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 7 , 950 lak ka dang iaid shakhmat .
U Bertolaso ​​u la batai ia ka jingtreikam jong ka US ha Haiti kum ka jingpyni bor kaba khlain shisha , hynrei ka long kaba lait na ka jingshisha .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ka jaka ba lum um jong ka pung , ka jingtuid ia ki jaboh jabain , bad ka jingpynmih karkhana baroh ki la buh ia ka lawei jong ka pung ha ka jingartatien .
Dei tang ka Congress kaba la lah ban pynroi ia ka Hyderabad , la pynkut u Uttam Kumar .
Katba ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi ki dei ki Briew jong ka Kti Kamon .
Ka long kawei na ki phra tylli ki khusnam Nobel ba la seng da ka mon u Alfred Nobel ha ka snem 1895 .
U la ong ba ki seng Left ki kyrshan ia u kyrtong ka Congress bad lada jia ba ka TDP bad ka BJP kim iakhun ma ki ruh ki lah ban kyrshan ia ka Congress .
Hynrei ban pyrkhat ia u kum u jaka ba kongsan tam jong u Obama ban iakynduh ha ka EU ka long kaba eh .
Ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar India ki don ka jingiatreilang kaba radbah ha ka pyrthei ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ha ka kyrdan jong ki arliang mamla bad ha ka thain .
U Manjhi u la long u myntri hapoh ka sorkar u Nitish Kumar myntri rangbah ka jylla .
LUDHIANA : Ki nongïakhih jong ki seng Hindu ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka Municipal Corporation halor ka jingpynpra ïa kawei ka temple ha ka thaiñ Prem Nagar ha ka jingkieng Jagraon .
Na ka bynta ban thied ia ki jingdeng ksiar kiba palat ia ka 2 lak ruh , phi donkam ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN .
La pynbna ia ki tarik jong ka IPL 2020 .
" " " Nga la ioh ia ka tattoo shuwa ban tip shaphang U Jehobah , " " la iathuh ka Amy . "
Kine ki kynthup ia u Ranbir , Alia , Karan , Malaika Arora , Arjun Kapoor , Jacqueline Fernandez , Karisma Kapoor , Vidya Balan , Disha Patani , Ayan Mukerji , Manish Malhotra bad u Rajkumar Hirani nalor kiwei pat .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u ba u wan phai sha iing hadien ba u la trei shisngi ha ka kam ialap . U thmu ban pyndonkam ia ka por janmiet ban pynkhreh ia ka jingialang kaban sa wan .
11 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing la lap ba ki la ïap , kynthup ïa arngut ki khynnah rit .
" " " Ym don kano kano ka mar kaba kham donkam ha ka jingim ban ia ka carbon , " ong ka kot Ki Jingtei jong ka Mariang . "
U doktor ba kongsan jong u Peters u la ong ba ka don ka rukom kaba lah ban pynbha ia ka valve jong ka dohnud jong u kaba la sniew .
Ka la long ka jingsngew kaba phylla !
Ki khubor shaphang ki pakhang shnong bad kiwei kiwei ki kam kim dei ban ngeit .
Ka jingdied jong ka Droupadi ka la pynkhih ia ka Shakti ha ki bneng .
Dei na kata ka daw ba ngi la wanrah ia kane ka skhim .
Namar kane ki wah ha ki wah Sone , ki wah Ganga ba shathie hapdeng ka Allahabad bad Ballia , ki wah Ken Betwa , ki wah Chambal , ki wah Mahi , ki wah Sabarmati Narmada ki lah ban kiew stet bha .
La pynshisha ba nga long uba hok .
U Robert Donat u la shah jied nyngkong ha ka bynta jong u Will Mossop hynrei u la hap ban weng noh namar ka jingpang sniehdoh jong u .
" U Blei u la ong ha ki : " " Kane ka sngi ka dei ban long kum ka jingkynmaw ia phi , bad phi dei ban rakhe ia ka kum ka jingkhawai ia U Jehobah ha ki pateng bynriew jong phi baroh . "
20 Ngi dei ban buh ha ka jingmut ia kane ka bynta jong ka khubor babha katba ngi dang pyndep ia ka jingshakri Khristan jong ngi .
Ka jinghap slap ka wanrah jingsuk ia ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Arngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Phi la ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Envelope ?
Ka Chennai Super Kings ka ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai playoffs .
U la shongthait bad u la ong , Baroh .
Ka tnad pynrung kyrteng ka la sdang ban treikam ha ka snem 1864 bad ka la shakri beit ia ki paidbah ha kine ki 152 snem ba la leit noh .
T. 70 tyngka. 49 klur la pyllait kum ka ram sha ka Sorkar Jylla .
Ka poitri jong u Rahul Gandhi halor ka ishu Rafale : La pynshai .
ar tylli ki bus rong saw bad rong saw ki ieng lain ha kawei ka surok
Kum ka nuksa , Ki values ​​jong ka jait jingiasoh ki lah ban iadei bad kano kano ka case jong ka jingiasoh .
" Balei phim don bad ka , te ? " " "
Ka Rashami Desai ka pawnam bha haba ka la long ka aktress TV ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïatreilang bad ka Google na ka bynta ki kam ba pawnam
Rancho, ngan duh ia ka kam jong nga, ko briew. Nga don ki khun kiba rit . . .
Pynkhreh ka AIADMK na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 ha Tamilnadu , thaw 5 tylli ki komiti elekshon
Kumno ban Check ia ka EPF Balance lyngba ka SMS .
Hyderabad : Kawei ka longkmie kaba sah ha kawei ka flat ha kawei ka apartment ha Vivekananda Nagar kaba hap hapoh ka Kukatpally ka la thombor ia u nongap pahara da ka wait ha ka por shiteng miet jong ka sngi Saitjain .
Balei ma nga hi ngan pynslem ia ka ?
Ka liengsuin jong ka Air India ka hiar ha ka lynti iaid liengsuin kaba bakla ha kad liengsuin Male . ki pilot la weng noh ia ka kam
baroh ki kirshna ki dei na khmat ba la seng ka getha .
Ki la don ha ka jingkhot ia u kynrad jong ki 24 kynta shisngi .
Kane ka mut ba kan long kaba donkam ïa ki hajar ngut ki parabangeit ban pyndep ïa ki jingdonkam khnang ban shakri kum ki nongïarap balang .
Ki kad liengsuin kiba shakri tang ia ki liengsuin hapoh ka ri la tip kum ki kad liengsuin hapoh ka ri .
Ki jingshah lehbein kiba kum kine pyrshah ia ki kynthei Yazidi la thoh bha .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , ka mynsiem jong ka Renuka ka la nangroi bad ka la leit sha ki thain bapher bapher .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba ka jylla Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba bun eh ki kynthei ba la pyniap khun ha ka ri .
" Kaei " " Ka Jingstad ba kynja doh " " Ki Jingthaw ki lah ban hikai ia ngi " .
Kane ka umphniang ba kordor ka wan na ki sla jong u dieng uba ki khot Melaleuca alternifolia uba mih ha Australia .
Ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ka la nang kiew ha ka ri Arab .
Hynrei um don mano mano ba leit ryngkat bad u .
Ka Meghana kam tip ia kane ka jingshisha .
Hadien kata u la rung ha ka skul Harishchandra ha ka nongbah .
U Joseph um shym la leh ei ei kaba dei hok ia ka jingshun kaba ki hynmen jong u ki sngew ia u .
Ka pisa ka la sah jngai na ki bank PSU bad ka la sahkut palat ha ki bank shimet bad ka NBFC .
Inaaya : Kata ka long kaba nga la pyrkhat .
LA ong ba ki khun ki long ka pateng na U Jehobah .
Ka sorkar Bush ka la ban jur ba ka China kan pyndonkam ia ka bor jong ka ban iarap ban pynbor ia ka Korea shatei lam mihngi ban leit sha katei ka jingiakren bad ban pdiang ia ki kyndon jong ka US .
Ki pulit ki la talasi ia u bad ki la lap 100 gram u drok na ka kti jong u .
Kine ki dei na ka por hapdeng ka spah snem kaba ar BC bad ka spah snem kaba ar AD .
Nga la don lypa ka jingiadei bad u .
" " " Jingmut " " bad " " " " Mynsiem " " ki long ki jingpynkylla ktien phareng ba ju pyndonkam da u Hegel ia ka ktien German " " " " " " " " " " " Mynsiem " " ".
Palat 4 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Katkum kane , ka Rajya Sabha ka la long ka party ban pynkylla ia ki 102 tylli ki riti synshar ka ri .
Ban pynskhem ne pynbna ia kaei kaei .
Da kaba bud ia kine ki kyndon kiba jrong , ngi ioh jingiada na kiei kiei kum ka jingbitar kaba pynsniew bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
La ai khusnam ia ka Taj mahal kum ka art Islam .
U Kumaraswamy u jurip ia ka Kodagu da ka liengsuin
Ka ' jingkyrduh ram ' kaba la mih ha ka por lyiur jong u snem 2007 ka dang long ka jingma kaba khraw ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U la pan bai lutksan kaba T.10 lak sha ki dkhot jong ka longïing jong une u nongïap kiba la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki mashin jong ka sorkar jylla .
Ia ki sakhi jong ka jinglehkai la shem na kiba bun ki jingdro maw ba la shna ha ki por ba mynshuwa ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingscan ia ki phorm OMR la pyndep
Ka la sngew ia ka jingpeit phylla jong u kaba la peit bniah ia ka napoh ki khmat ba la shon jong u , bad ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
U la kyrpad ia u Police Commissioner u Sukhchain Singh Gill ban pynthikna ba ym dei ban pynieng kali palat ia u lain rong saw bad dei ban pynshitom ia kiba pynkhein ia ka lynti iaid kali .
Ka Intelligent Park Assist kan pyndonkam ia ka ICS ban iarap ban iada na ka jingshah tynrah ne jingshah tynrah kali da kaba pynsangeh hi dalade .
Ka Article 44 ha ka lynnong IV jong ka Riti Synshar ka ong , ka jylla kan pyrshang ban pynthikna na ka bynta ki nongshong shnong ia ka ain paidbah kaba iadei ha ri India .
Nga sngewskhem ba ki Dkhot ba donburom kin iadon bynta lang bad nga ban ai khublei ia ki shipai na ka bynta ka jingtbit bad ka jingaiti lut jong ki .
Lada kane ka jingkren jong u Police Commissioner ka long kaba dei te kumno u Muhammad Yasin u lah ban donkti ha ka jing thombor ia ka parliament ?
Ha kaba u nong-England u la jop ngi ruh ngi dei ban jop .
Ki pyndonkam da ki bniat ban lain ia ki bniat jong ki .
Ha katei ka kynhun ki don ki PDP u Muzaffar Hussain Beig , u nongthaw ain barim ka seng Congress u Usman Majeed bad u Khalid Jehangir u BJP .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka la pynmih ia ka jingbitar kaba la saphriang
U President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Murmu kum u Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir , bad thung ia u Sinha na ka bynta katei ka kam .
Ka la ong ba ka jaitbynriew kan dang don ram junom ha ki shipai kiba la ialeh shlur bad kiba la bat ia ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ki shipai jong ngi bad ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki ia ieid biang ?
Ka Shraddha Shukla ka jngi 550 km ban pynim ia ka wah Ganga .
Ka kyrteng jong ka jaka rep symbai .
" " " Ki dei na ka ri India ba shathie , ka ri India ba shathie , ka ri India ba shatei lam mihngi bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher ."
VIDEO : U Virat Kohli u la ioh ' krem ​​' ha ka sngi kha jong u !
Mynta ka sngi haba nga kren bad ki heh jong ki ri bapher bapher lyngba ka phone ki pynthikna ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka ri India .
Bad ka jingheh jong kane ka iing ka long 183 meter .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang da ka sorkar .
' ' , Hynrei u Akhil um shym la jubab .
Ngam lah ban kren na ka bynta ka sorkar phareng namar ngam dei u nongtrei jong ka sorkar phareng .
Ki long ka bynta kaba kongsan jong ka grammar jong ka ktien dak .
Ki jinghikai jong u Swamijix80x99 ki dei ban long ka jingshai ba ialam ia ngi ha ka lynti jong ngi sha ka lawei .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah halor ka miej .
Ka Vidya Balan ka kylla producer ia ka phlim ' Natkhat '.
U Mr . U Goh Chok Tong u Myntri Rangbah Emeritus ka Singapore u la kynduh ïa u PM .
Ka jingroi ka long haduh 4 . 8 percent na ka bynta ka lai bnai kaba ar jong ka snem mang tyngka .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh shah leh beijot ha ki paralok jong u hynmen
U heh u la pynbna ruh dang shen ban pynrung ia ki kynthei ha ki kam ialeh ha ka kynhun shipai .
Na ka bynta ka India , u Umesh Yadav , u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin baroh ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Nga hap ban bypass ia ka .
Kum kane ka jinglute ha ka synshar paidbah kan ym shah , la thoh u RJD ha ka twitter jong u .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka shnong namar ka jingkulmar kaba la don .
Ki rong tynrai jong ka Real ki long baroh kiba rong saw ne baroh kiba lieh .
Ka jingim kam ju long kaba suk na ka bynta uno uno .
U la ioh ia ka jingsngewnguh na ki senior jong u .
Ia kane ka kam dang tohkit , u la bynrap .
La thaw ia ka ha u snem 1995 na ka bynta jong ka Elaka Ragh bad ka dei ka jaka sah jong kumba 35,000 ngut ki nongshong shnong .
Bad donbok ha kane ka jinglong , ngi shem ba ka spec jong ka IP ka don na ka bynta kum kane ka jingkhih .
La ujor FIR pyrshah ia 31 ngut ki briew kiba la ithuh bad 12 ngut ki bym pat tip kyrteng .
Kumno ka BJP kaba duna hynniew ngut ki dkhot kan thaw sorkar , u kylli .
Ka kper ba la jied na ka bynta kane ka jingthmu ka don halor u lum uba itynnad uba jngai shiphew mail na Durban .
Ia kane ka kompeni la seng nyngkong eh da ka jingthmu ban shna ia ki dawai pensilin bad kiwei kiwei ki dawai pyniap khniang .
Ka jingangnud ban sdang ia la ka jong ka kam ?
Watla ka BJP ka la mynjur ia ka jingsngew jong kine ki seng hynrei haduh mynta kam pat mih ban kyrshan ia kano kano ka ain .
Kano kano ka jingdon jingem kaba phi la shna phi lah ban shna kham bun shispah shah , lah ban iohsngew ia u briew ba u ong ha ka ktien Kannada .
Kiwei pat ki nongïashim bynta ki kynthup ïa ki Deputy jong ka BRICS Finance bad Central Bank jong ka Brazil , Russia , China bad South Africa .
Ki pulit ka Moodbidri ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bos .
Hynrei nga lah ban ong ba bun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
Ka jaka pynmih tiar jong ka sorkar na ka bynta ki tiar stad saian , Coimbatore .
Ki pulit jong ka Guj ki kyrpad ia u Kejriwal ban wad por ban iakynduh ia u Modi
Haba ïakren ïa ka paragraph 4 , kylli ïa kito kiba long pioneer ba iarap ban ïathuh ïa ki jingkyrkhu kiba ki la ïoh namar ba ki la leh kumta .
Mynta ki don 22 tylli ki tnad bad ki tnad kiba don bynta ha kaba pyntreikam ia ki kam pynroi ia ki nongtrei .
Da kaba pyndonkam ia kane ka nam u Amithabh u la ai ia ka jingdon jong u ha ki t bapher bapher. v pyni bad ha kiba bun ki jingpynbna .
Ki khynnah ki la pyni katto katne ki tiar kiba pyni ia ki dur bapher bapher .
Ia ka jubab jong u yn pynrung katba u jubab .
La pynkup burom ruh hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ka Bharatiya Jana Sangh u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai bad nongtem u Bhupen Hazarika .
Ki la don aiu ban peit ?
Ia ka tarik ba thikna ban pynmih ia ka poster ym pat tip .
Ki nongshah kynnoh ki la pdiang ba ki la tuh ha baroh 13 tylli ki thuk thuk .
Ki la mih ban jop ia ka pyrthei .
Ka por jong ka jingsumar kan shong ha ka jaka bad ka jingjur jong ka jingpang .
U la jop bun tylli ki khusnam jong ka ri , ki khusnam jong ka phlim , ki khusnam jong ka phlim South bad ki khusnam jong ka jylla .
Nga sngewskhem ba phin mynjur ia ka jingmut jong nga .
Ka Syria kam dei shuh ka Syria ka dei ka Russia bad ka Iran .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi bad ia ki pateng kiba bud jong ki briew jong phi kiba la pynlong ia ki ban sngew shngain bad sngew shngain ha kane ka ri kaba itynnad .
Ngi don ki daw baroh ban shaniah ha U Blei .
" U President u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynneh pynsah , " " ka kam jngohkai pyrthei kaba jyrngam bad u la khot ia ki jaidbynriew kiba pdiang sngewbha ban kham pyrkhat bad kham shimkhia ha kaba iadei bad ki jaka jngohkai pyrthei ha la ki jong ki jong ki jaka . "
U long uba sngewtynnad ha ka jingshisha , kumta nga sngew teng teng ba u lah ban pyrshang .
Ka dor jong ka tablet ka long T.8, 499 tyngka.
U Jairam Thakur un long u CM ba thymmai jong ka Himachal
Nga tip ia ki buit jong ka jingialehkai , u la ong .
U Venkaiah Naidu, myntri kam parliament, u don ruh ia ka tnad pynroi sor katba ka Nirmala Sitharaman, MoS ha ka tnad pla tyngka, ka don ruh ka jing peit laitluid ia ka kam khaii pateng.
Nga la don shibun ki jingiakren bad u Nehru .
Ka kyrteng jong ka package , ka lah ban don tang ki dak bad ki dak ba la buh dak hapoh . La pynmih ia ka na ka kyrteng jong ka projek lada ym shym la ai .
La iathuh ba 6 ngut na ki ki la kam ba ki donkti ha ki jingshah kynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
Ia ki eksamin la buh ban long kham mynshwa ha ka 21 , 22 , 28 bad 29 tarik u Risaw .
U la leit kylleng ka pyrthei ban pyni ia ki jingrwai ha ki nongpeitkai .
U Iyer u don mynta ha ri Bilat .
Nga pyrkhat ba lada nga la iaid lyngba ia ka jingjia mynta , ngan ym shym la jan sngewthuh bakla haduh katne .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka met jong u la tap da ki shniuh kiba saw ne kiba saw rong saw .
Ki jingduwai na ka bynta kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don kumba 25 ngut ki rangbah , kynthup 15 ngut ki kynthei .
Hooid , ka jingsngewthuh ia ki jingkyrkhu jong ngi ka long ka dawai kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka jingshah rong noh ha ka jingsngewsih .
Kane ka khunlung ka pynmih ia ka lava kaba shisha .
Ka kot khubor jong ka Delhi, p . 18 Ki briew ha ka synshar paidbah ki dei ban sngewhun da kaba khring ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar shaphang ki jingbakla , lada ki don .
Ka Bangalore ka dei ka nongbah kaba lai bad ka nongbah kaba phra ha ka ri India bad ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha .
Nga burom ia ka rai jong ka iingbishar .
KA JINGPYNBNA JONG KA YAHOO . SMTP PORT 587
" " " Hynrei ym don mano mano ba la lap shisha ia ka ? " " "
" " " Nga la sngewbha baroh shi taiew ."
Arngut ki myntri ka BJP ki la risain noh na ka kynhun myntri jong ka Andhra hadien ba ka TDP ka la rai ban iehnoh ia ka sorkar jong u Modi
Pynmih hukum kem ia u nongthoh khusnam Nobel na Bangladesh u Muhammad Yunus
U la mareh shabar . Ym don ba lah ban tip ba un leh kumta .
Ka la donkam ia ka jingshlur kaba shisha ban ieng ha kawei ka kut da kaba bat ia ki kot khubor bad ban pyrta ia ki jingpyrta ba la ai jingmut ban pyndonkam ia ngi .
Bad ym don ba wan sha kad liengsuiñ ban pdiang ïa nga .
" " " Ka por kan rai ia kaei kaba jia ha ka 16 tarik u Jylliew " .
Ka mosque Babri kam shym la tei halor ka jaka kaba thylli .
Bad nangta ngin sa sdang ban kren shaphang ki mat ne ki jingeh ne ki jingiadei bad ki briew .
Ka jylla kam iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngewnguh ia kaei kaba phi la leh .
U Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA ka Congress kiba la leit sha ka iingbishar jong ka Rajasthan halor ka jingpynbna ban weng kam na u Lamphang ka iing dorbar ki la pan por ban pynkylla ia ka dorkhas jong ka .
Kynmaw ia ka balang jong phi kaba phi la thied naduh mynshuwa . u diengduh jong ka pateng jong phi , uba phi la siewspah . une u lum Seion ha uba phi la shong .
Ka Bengal ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka ha kaba u Abhijit Vinayak Banerjee u la pynlong ïa ka jylla ban sngew sarong da kaba ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Nobel Prize na ka bynta ka ïoh ka kot .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher ha katei ka thain .
Ngi tharai ba ka sorkar ka mih ban khanglad ia ki lad pathai khubor da kaba thaw ia ki ain bad ki polisi bapher bapher " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Nehha Pendse ka dei ka nongleitkurim kaba kmen katba ka dang ïateh lok bad ka Shardul Bayas .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ba u khniang jingpang Coronavirus u dei u khniang jingpang .
Ym shym la don ka jingiadei met hapdeng jong ki arngut .
Baroh ki jingiateh lok kin long hadien ka elekshon , la ong u Yechury .
Bad kaba shai , phi tip , kam don jingmut satia ban pyrshang ban kynmaw ia kine ki hukum baroh .
Ym duna ia ka 6 700 tylli ki iing ki la shah thang ha katei ka ding .
Kane ka Sorkar ka kut jingmut ban pynthikna ban pynduh noh ia ka rukom lehbein jong ka jingpynkhuid da ka kti bad ka jingpynbha pat ia baroh ki briew kiba trei ha kane ka kam .
U la kwah ban jubab ia kata .
Ki iaid sha ki jingpynkylla kiba donkam .
Phim bit ban iabam iadih bad uwei pat , wat ktah ia uta uta , wat iaid lyngba ia ki duriaw bad kumta ter ter .
Ngin sa thaw ia la ka jong ka jaka khring .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Amruthahalli katkum ka IPC 304 .
La ai jinghikai ia ki khynnah ha ka akor ka burom , ka imlang sahlang , ka kirtan , ka tabla , ka dastar , ka jingshet jingshet bad kiwei kiwei .
bad la bthah ia ka Sorkar ban buh ia ka jingiaryngkat jong ki kyrdan ha kine ki seng bad kiba don ha ka Sorkar .
Arngut ki nongialam ka BJP ki la donkti ruh ha ki kam leh beijot kiba la pynmih jingeh .
Ka la ong ba ka khmih lynti ba ka ri kan bei tyngka ia katei ka jingtrei .
Ha u snem 1983 u Bhanu Athaiya uba dei u nongshna jain u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim ' Gandhi . '
Ka jingbuh pisa kaba palat ia ka 6 , 000 ka ju ktah katno ka jingpynthikna ia ka jingmih kaba rit tam kum ka jingkyrshan kamai kaba phi lah ban ioh . 6,000
Set ia ka face value jong ka cube bad jied mano ba dei ban lah ban pynkylla arsien . Kynmaw ba ka face value jong ka 1 ka ailad hi dalade ia baroh arngut ki nongialehkai ban pynbun ar shah .
Tang 16 percent na ki jingïohi ba ju ïohi ïa ki sim ostrich ki long palat ar tylli ki sim .
Ka Manika Batra bad ka Mouma Das ki la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingiakhun arngut jong ki kynthei katba ka Sathiyan Gnanasekaran bad ka Achanta Sharath Kamal ki la ioh ban rung sha ka jingiakhun ba ha khlieh duh jong ka jingiakhun arngut jong ki shynrang .
Kumba ngi la ïohi ha ka jingthoh ba la dep ba ka pornography kam long kaba bha ïano ïano ruh !
Ka Bhatia ka la sdang ia la ka jong ka jingim kum ka aktor khynnah , hadien ba ka la mih madan ha ki jingpynbna bud sa ki phlim bapher bapher kum ka Vivah , Shootout at Lokhandwala , The Train , Chance Pe Dance bad Sargoshiyan .
Ka jingïakhun pyrshah ïa u Trump bad u Biden : Ki jingïakren ba kongsan jong ka US
Ki pulit ka Mohkampura ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
Nga tip ba phi la leh , hynrei ngi la iakren shaphang kane .
Lane x ryngkat bad 4 kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka jingpynhiar 8 . Kata ka long ka jingheh sha ka liang kadiang jong une u negative 8 hangta .
Kawei ka jingiapher kaba khraw ka long ba mynta ym duna ki jingai jingmut kumno ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ym lah ban leh ei ei ? !
U Manoj Kumar u ophisar jong ka station house jong ka shivaji nagar u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia kane ka khynnah kynthei .
Ka jingdawa gas kaba duna da ki nongthied ba kongsan .
Lah ban ianujor ia u nongialehkai boxing bad u nongialehkai boxing hynrei ia u nongialehkai boxing ym lah ban ianujor bad ki nongialehkai jong ki jait jingialehkai bapher bapher .
Jied ia u shiteng lain jong ka jingpynkylla projek ia kaba phi kwah ban pyndonkam ha ka object .
U la ong ba kan iarap ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Ban pynjngai ialade na ka jingpang sniang , donkam ban pyrshang ia ki lad ki lynti ban koit ban khiah .
Oh , ngi la weng noh ia ka pant jong ngi ?
U Anderson u la sei ia ka radio jong u bad u la pyrta shapoh jong ka .
Kiba bun na kine ki jingpang ba saphriang ha ki paidbah ki dei ki briew kiba dang shu leit jngoh ïa kawei ka jaka dih kyiad ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Sydney , ka Crossroads Hotel , kaba pynlong ïa kane ka kynhun sha ka 13 ngut baroh .
Bad nangta ha kajuh ka miet , u nongrahbor jong ka u la leh beijot ia ka bad shim ia ka jinglong kynthei jong ka .
Ka dei ka jingkynmaw ban boot.
Ki don ki daw bapher bapher jong kane ka jingbymlah , bun ki iadei bad ki jingduna ba kyllum hapoh ka seng .
Bad kane ka kam kan long kaba myntoi ia ka ri , kam dei tang ia ka Gujarat .
Ka la shah rai pynrem .
Ki surok pynïasoh jong ka Mohali na ka bynta ka jingkylla kaba khraw :
da ka sakhi bad ka jingsakhi , .
Ka longïing jong u ka la thung ïa kiwei pat ki nonghikai na ka bynta u Guglielmo ha ka por lyiur haba kin sa mih na Bologna ban leit sha ki jaka ba shit jong ka Tuscany ne Florence .
Ka Priyanka Chopra kan sa paw ha ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ ryngkat bad u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Pynher ka NASA ia ka liengsuin Maven sha u Mars
Ka la kyrpad ruh ia ki jylla ban pynthikna ba ki ophisar kiba donkti ha ki rai ban pynlong ia ka jingpyniap briew kin tip pura ia ka jinglong jong ki jingujor bad ki jingujor ban ioh jingmap .
Hadien ba kane ka jingjia ka la jia u nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka bad u dang phet krad mynta .
Ki khynnah ki lah ban dap da ki jingangnud kiba ai mynsiem bad ki jingpyrkhat kiba ai jingkyrmen , kum ka jingkwah jong nga ba ym don mano mano ba thngan , lane ba baroh kin long kiba laitluid , ka jait utopia .
La pynkylla ia ka rukom buh dor ban pynthikna ba ka dor kan long kaba la buh biang .
Nangta da kaba sngewthuh bakla , u Axel u la kdup ia u shuwa ban leit noh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ha Cannes
Ka jingai kaba khraw tam jong U Blei ia nga ka dei i pa jong nga ' Happy Father ' s Day .
Ka don kawei hangne, ryngkat bad ka krim ba la khleh lang bad ki sohjew, kata ka long kaba phylla bha!
" " " Ka thong jong nga kam dei ka Boot Ksiar ."
Ka tnad jong u ka la iadei bad ka jingjia jong ka jingkylla dur naduh shuwa ka por jong nga .
Kumta , ka la long kaba suk ia ka Pakistan ban ioh ia ki kot pisa .
Ka WhatsApp kaba thymmai tam na ka bynta ka Android ka don katto katne ki jingpynkylla , kynthup ïa ka jingheh jong ka app kaba kham rit bad ka jingdonkam kaba lah ban pyntip sha ki paralok jong phi haba phi pynkylla ïa u nombar jong phi .
Na ka bynta jong nga , ka kam ak kam dei tang ka kam , hynrei nga peit ia ka kam ak kum ka lad ban pynpaw ia lade , la ong u Terence Lewis ha ka kyrwoh .
Wat la ngi niah kali bha ha surok , ki jingjia aksiden ki dei kiei kiei kiba ki briew kim don bor halor jong ki .
Sngewbha leh ia ki kam lyngba ki cadet jong ka NCC ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka Union Council ka pynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba khuid na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mudassar Aziz bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Renu Ravi Chopra bad u Krishan Kumar .
Ki buh ia ki nongialehkai pyrshah hapoh ka jingeh bad ki thaw ia ki jingeh na ka bynta ki nongialehkai kum u Neymar ban rai ia ka jingialehkai .
Sa phra ngut kiwei pat la kem da ki pulit .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ruh ki don ka jingiapher .
Baroh arngut ki dei na kajuh ka shnong ha Bulandshahr .
Nalor kiwei pat kiei kiei u la iathuhlypa : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , bad kan don ka jingkyrduh bam bad ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Hangne ​​ka don ka rukom treikam kaba step da kaba step ban leh ia kajuh :
Ki don ka jinglah ban ai ram hynrei kim don ia ka pisa .
Ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la shna ia ki jingthmu kiba bniah ban pyntreikam ia kane ka projek .
Na ka bynta kata ka donkam ban poi sha u briew uba khatduh bad ruh ban pynmih ia ka jingsngewthuh ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka la long ka paralok jong ka NASA , ka seng jong ka ri America , bad ka seng jong ka ri America .
Ki don shibun ki lad ki lynti , hynrei uwei u hap ban ithuh ia kine bad pyndonkam ia ki .
Ka Kannada Rajyotsava ka ju rakhe ha ka 1 tarik u Nov man la u snem .
U Amarinder Singh u la kynduh ia u Rahul Gandhi , weng noh ia ka jingdonkam ban iatreilang bad ka AAP .
Pyrkhat ia kaei kaba nga la hap ban leh .
Ka kyndon ka ai ka lynti ïa ki jylla ban thaw ïa la ki jong ki plan jingkitkhlieh katkum ka aiñ pule puthi jong ki arliang mamla ba la soi da u President Barack Obama ha u snem 2015 .
Ki jingrwai Vaisnava jong u Padavali kiba la tip kum ki padavali ki la iai bteng ban shna haduh kumba lai spah snem , haduh ka spah snem kaba 18 .
Ka Deepika Padukone , u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday baroh ki dei kiba la pynkhreh ban paw lang ha ka phlim kaban sa mih shen jong u Shakun Batra .
La shah ka mut ka jingmynjur ne jingmynjur ba pura ban leh ia kaei kaei .
Ia kane ka range thymmai jong ki bike Royal Enfield yn pyllait paidbah ha ka 28tarik August 2018 .
U Bharat Singh Dabhi u la shah pynieng kum u kyrtong ka BJP na Kheralu assembly konstitwensi .
Hynrei 98 tylli na ki 103 tylli ki centre kim lah ban pyndep ia kine ki kyndon ba rit tam .
Im sngewbha ia ka jinglehkai jong nga .
U ruh u kit ia ka bainong kaba T.50 hajar tyngka .
La khmih lynti ba ki tnad bapher bapher kin pyllait paidbah ia ki kot shakri hapoh ka 30 tarik u Risaw 2020.
" Haba pynbeit ia ka jingujor jong ka sorkar AAP , ka ben ka la ong ba ka High Court ka dei ka " " iingbishar riti synshar " " bad ka don ka bor ban rai bad batai ia ki mat riti synshar kum kane . "
Lada don kano kano ka jingbakla ha ka list dei ban pynkylla ia ka .
Ka Jingkhein ia ka Nongbah La ai ia ka jingkhein jong ka jinglong ka suinbneng ha ki 24 kynta bad 7 sngi ba la dep haduh 450 tylli ki nongbah ha India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , u Shraddha Srinath , u Varalaxmi Sarath Kumar bad u Kathir .
U Hamid Ansari u la poi sha la iing ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Lane , ki lah ban die ia ki ha iew .
Ka kmie bad u khun kiba la hap ban leit sha kawei pat ban pynim ia la ka jong ka jingim mynta ki pynbeit ia ka Food Resource na ka bynta ka longiing kaba shiteng spah snem .
Ka jingdon ia ka jingsngew ba kyrkieh ka kynthup ruh ia ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh dang shen , ka Congress ka la jop da phra tylli ki seat .
U dei u nongthoh khubor ba man ka por ha ki kot khubor bapher bapher .
Hynrei kane ka kham duna ban ia ka jingkhein kyllum ha kylleng ka tnat .
Ki kol pyntngen jong ka Tunisia ki la thep da u rangïalehkai dien u Dylan Bronn bad u kapten ka Tunisia u Wahbi Khazri .
Ka sorkar Pakistan kan pynphai biang ia ki nongbishar ba la shah pynhap shuki : Gillani
Kaei pat ka lad kaba kham bha ?
Ki jinglong kiba kum kine kin long haduh ka Sngi U Trai .
Ban batai ia ki daw jong ka jingsniew jong ki jingbam bad ban phiah ia ki jingbam katkum ka jinglong ba lah ban pyut jong ki .
Na baroh kiba ioh pang ki long 93 , 322 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang katba kiba la koit ki long 91, 819 ngut .
Ka jingsiat namding ba khatduh jong ka North Korea ka dei ka jingpyrshang kaba jop ia u jait roket ba thymmai , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pyongyang .
Ia ka jingtreikam baroh kawei naduh ka jingaplai , haduh ka jingpeit bniah , haduh ka jingai ia ka jinglong paralok la pynlong khlem kot da ka Board ha u bnai Risaw 2018 .
Kaei yn ai ha phi bad kaei pat yn leh ia phi ko thylliej arsap ?
Ka long kaba myntoi ia Nga na ka bynta ka Jingshakri Ka jingthoh ia ka Gospel jong u kam shym la long satia tang kawei kaba u Markos u la leh ha Rom .
Ka la long ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka SAFF ha u snem 2012 ha Sri Lanka .
Ka don haduh 43 tylli ki shnong panchayat .
Tied ia u , pynlong ia u ban phla ia kano kano ka kam kaba u la leh .
Ka jingkheiñ ka pyni ruh ba ka jingleit jingwan khlem tiket ka la kiew palat 60 percent hapdeng u snem 2014 bad 2019 .
" Ha Khansama " " upazila " " ka kyrteng jong ka ka kylla Atrai ."
To ai ba kane ka sngi Republic kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong kane ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait .
Pyrkhat phi don hangne ​​ban leit piknik ?
Ka jingpynshitom iap ka la wan hadien ka jingbishar ia ka sain pyrthei .
Ha ka jingtohkit ia katei ka jingthmu , u Dileep u la pynskhem ba um don jingiadei bad ka jingshah thombor jong katei ka aktress .
" " " Balei ki angel balang baroh ki long kiba lieh ? "
Sngi shwa ban pynbna ia ka jingkhang la don ki khubor ba ka lah ban wan .
La lap ruh ia ki jingeh hapoh ka niam jong ki kynthei jong ki ri Sepngi kaba la kynnoh ba :
Ngi dei ban ngeit ia kine ki jingpynthikna , namar ki don ha ka Ktien U Blei .
Uwei u samla pule ha ka skulbah u la shah pyniap ha ka por ba ka kali shimet ka la tynrah ia ka kali pulit ha ka surok Mohakhali ha Dhaka ha ka por kumba 3 : 00 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Nyngkong , ka pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki briew .
U Prabhas bad u Kajal Aggarwal ki la ai katto katne ki phlim ba pawnam lang .
Mynta ka don ha ki jaka ba itynnad ha Patterson , New York .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynpaw .
Ki don ki jingkhihwin bad ki jingjia aksiden kiba ju jia .
Ka jait speculum , kaba ju don ar tylli ki bynta kiba ia pyrshah .
Ia kine ki arngut la set phatok ha Harris County .
" " " Ka long kaba sngewtynnat ban tip ba u Paralok ba jan tam jong ngi U Jehobah u ieit bad sumar shisha ia ki samla ha ka seng jong u ha kylleng ka pyrthei , " " la ong kawei ka samla kynthei . "
" U dei u PM jong ka ri India ", la ong u Nongbishar Rangbah.
MBM Engineering College ha Jodhpur ha Rajasthan .
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha Shahjahanpur kaba long 3 degree Celsius .
U president jong ka America um long uba lait .
Pan ka NIA ia ka tnad kam pohiing ban pynkynriah noh ia ka mukotduma ba sngewsih ha rel ha Kanpur
Ka phlim Hindi kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Pink ka dang shah shna biang ha ka ktien Telugu kum u Lawyer Saab bad u Pawan Kalyan un ak biang ia ka bynta jong u Amitabh Bachchan .
Ka address ba la shim ba ka dei ka jaka sdang jong ka prokram ne ka miej .
Kaei kan ïarap ïa phi ban kham jan sha U Jehobah ?
" Ka jingleh jong ki pulit kam lah ban long kaba dei " " u la ong .
" " " Ka jinglong ba bun niam ka long ka pdeng jong ki nongrim jong ka ri India bad ka ri America bad ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ngi kiba ngi iasam lang . "
Wat nym peit ia nga !
Ha kaba sdang ki briew jong ka shnong ki dei ki nongap langbrot hynrei mynta bun na ki ki dei ki nongrep , don kiba don dukan bad don kiba trei .
Hato phi dei u kyrtong myntri rangbah ha ka elekshon ban wan ?
Ka Gujarat , Maharashtra , Rajasthan bad Haryana ruh ki thied bor ding na kane ka juh ka karkhana .
La lap ia ka met iap ha shnong landa .
Ka jingkyrshan pisa la ai na ka Fund jong ka Jingkitkhlieh jong ka Jingshakri Pyrthei ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpyniasoh sha ki nongkyndong .
Kam shym la nang rit bad kam shym la nangroi .
U Naoie u la pynthymmai ia ka iing syiem , u la shna ia ka surok Sanyo kaba rim sha ka bynta pdeng jong ka shnong syiem , bad u la khot ia ki nongtrei kti na shapoh bad shabar jong ka Jylla Bizen .
Ka bording bad ka jingpyniadei ki la shah ktah ha kylleng ki distrik ba shah ktah ha ka eriong .
Ha ka por ba nga dap 15 snem , nga la shah sumar 25 tylli .
Ka kynhun ialehkai kti jong ki shynrang jong ka Tunisia ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai kti jong ka pyrthei .
Hynrei ia ka kaiphod jong ki komishon ym shym la pynpaw paidbah .
Kam shym la pher ei ei na ki por kiba mynshuwa .
Kumta ka rai ban buh rieh ia ki bor phylla jong ka .
" " " Ka jingpeit bniah ka long kaba kongsan hangne ​​. "
Kham mynshwa ka Shiv Sena ka la buh ruh ia ki MLA jong ka ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Ka North Korea ka dang shna ia ki missile kiba lah ban poi sha kino kino ki jaka ha ka pyrthei : Mattis .
Wat ka ïing rit tam ha ka pyrthei kam dei tang ka tnum .
U don ka kam kaba khraw ha khmat .
Ha ka snem 1865 ha ka Balang Trinity la pynlong ia ka Jingmane Orthodox ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri America .
Ha kata ka sngi u Cline u la ialehkai bad uwei na ki kliant .
Ka Minnesota ka la jop ia ka jingialehkai kaba khuid bad kaba hok ha ka snem 1935 kaba la ialehkai khlem jingjia .
Balei baroh ki pynduh ia nga ?
Namar ba ki MLA ka Congress kim sngewtynnad ia ka elekshon kaba thymmai bad ki kwah ban pynsah ia ka BJP shabar ka bor synshar , bun ki jingkyrshan ban pyniar ia ka jingkyrshan nabar sha ka Sena , ki la ong .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingpynskhem bad la pynbeit ia ka mukotduma , ong u Alagumani .
Ka jingkhie jumai ha Peru ka la pyniap palat 300ngut
Bam , dih bad leh kmen .
La iathuh ba kawei pat ka 2 . 6 klur tylli ki nombar phone kin donkam ban pyniaid ia ki jingdonkam jong ka ri kaba nang kiew ha ka jingpyniasoh ha u snem 2050 .
5 tylli ki pisa na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki jaka pule jong ka Waqf
Ka Jamalganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Sunamganj ha ka Division jong ka Sylhet ha Bangladesh .
" Kawei pa kawei ka ad ka pynkut da kaba pynkynmaw ia ki nongpeitkai : " " Wat mih na iing khlem ma ka . " " "
Hato u la klet ia kaei kaba la lah ban ioh ?
Dang shen ka HP ka la pynmih ia ka kot lyngkdop jong ka kaba la shna kyrpang ha India .
" Kaba donkam eh ka long ia ngi ban long ma ngi hi . " " "
U kpa , uba sngewbha ban lait na kane ka jingkitkhlieh , u la mynjur kloi ba ka Aunt Millie kan shong bad ngi junom .
Namar ngi tip ba ka jia .
Ka India ruh ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh , u la ong .
Haduh mynta kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga , u Kohli u la ong ha u rangïalehkai barim ka England u Isa Guha ha ka jingïalang ai khusnam ïa u .
Nga sngewkmen bad nga ap khmih lynti ban sdang .
Lym kumta ka tnat kan sa slip noh .
Ka pisa kaba long Rs . 42 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kine ki skhim bad ban ai jingiarap ha ki por tlang .
Wat la ka jaka trai jong nga ka dei ka nongbah Bengaluru hynrei la kha bad pynsan ia nga ha nongbah Bengaluru .
Balei ki shoh ia u kumne ?
Lada nga la iohi ia uno uno uba iap namar ka jingduna jain , lane ia uba duk khlem jingtap .
U slip kawei ha ka por ba u iakynduh ia u briew uba ym tip .
U dei u nongleh kam sniew uba stad bha .
Ka Ducati ka la pynmih ia ka 959 Panigale Corse kaba thymmai bad ka special edition kaba don ia ka dur sporty kaba la pynshong nongrim da ka kynhun ialehkai jong ka Ducati MotoGP .
" " " Don ki khynnah kiba sngewtynnad ban pule poitri ne kot khana , don kiba lum ia ki jait tin ne synduk rit bapher bapher , don kiba sngewtynnad ban leit kai , ban dro dur , katba don pat kiba sngewtynnad ban rep . " " "
" Kumta la rai ba ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha Delhi kin sumar tang ia ki nongpang na ka nongbah jong ka ri ." " "
Lait na ka jylla Meghalaya ka NPP ka don ki nongthaw ain ha Manipur bad ha Nagaland .
Da ka jingpynmih karkhana bad ka jingkylla sor , ka jingpynbiang ia ka dud ka la kylla long ka karkhana khaii , ha kaba la pynmih ia ki jait masi ba kyrpang na ka bynta ka dud , kum kiba iapher na ki mrad doh masi ne ki mrad ba la ring .
Ki la bteng ban shoh ia ngi bad ngi la phet ban lait im .
Kumba u briew u pynkylla ia la ka jong ka jinglong kumta ruh ka jinglong jong ka pyrthei ka kylla ia u .
Hynrei hato ki jaboh ki mih shisha ?
Nga tharai ba ka long kaba bha bha , lada pyrkhat ia kiei kiei baroh .
Bad shisha Ngi la phah sha u Samood u hynmen jong ki u Salih , da kaba ong : To shakri ia U Blei . bad ha khmih ! ki la kylla long ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4,000 mAh bad ka don ia ka Android Nougat ryngkat bad ka MIUI 9 ha jrong .
Ki jingbishar ha ka jingbym lah siew pisa kynthup ia ka jingkylli hato dei ne em ban pynbna ba u briew u la duhnong , lane ki mat kiba iadei bad ka jingshong wai , ka ain bai wai bad kiwei kiwei . ym lah ban pynphai sha ka jingbishar .
U la aiti lut ha la ki briew , bad ki la bat haduh kaba kut ia ka jingieit kaba jylliew ia u .
" " " Khnang ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom pyniaid pisa kaba kham heh la khang ia ki bank account jong ki 3.38 lak tylli ki kompeni ki bym treikam ha kine ki ar snem pisa ba la dep . " " "
Ka jingthew jong ka Xiaomi Mi 4i ka long : 138 . 1 x 69. 6 x 7. 8mm .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka sngi saitjain ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Pulwama district .
Kham mynshwa , ki don tang 30 tylli ki jingkylli kawei kawei .
Khlad u briew jong ka Sirajganj Jamaat ha ka jingiakynad bad u AL
Ka jingjngai jong ka 340 ka ieng ha ka 60 kms ha ki jinglong jong ka sor bad ka 450 ka leit haduh 75 kms ha ki surok sor .
Mynta u Thomas u don ha kti ki pulit .
U Dr . U Jitendra Singh u la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jaka jong ka projek ban bishar ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam .
" Haba la kylli hato ka Isro ka pyrkhat ban leit sha u Bnai da ki briew , u heh jong ka Isro u K Sivan u la ong : " " Shisha ha kawei ka sngi hynrei ym mardor ." " "
Ki phone jong ki ki la shah pynlip .
Ym don kawei ruh ka ri kaba la leit sha ka jingïalehkai jong ka World Cup .
Ki pulit ki la book ia utei u nongshah kynnoh hynrei ki lai ngut ki la phet krad .
" " " Ki briew ki la iohi ia ka jingkiew ha ki jaka jong ki hapoh ka jingsynshar jong ka BJP ."
La batai ia ka jingrwai jong u Beier kum ka jingkhleh lang jong ka jingrwai tynrai , ka jingrwai bapher , ka jingrwai ri bad ka jingrwai pop .
Kane ka phlim ka la pyni ia ka jingwanphai biang jong u Raj Kapoor sha ki phang pdeng jong ka imlang sahlang .
Bad ka glossary kaba la thaw kan sa long kaba myntoi ia ka pateng ban wan ha ki por ban wan .
Mynta u bnai , ka jingkhein jong ki jylla man ka sngi ia kiba ioh pang thymmai ka long 100 haduh 150 ngut .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban peit ïa ka jingpynbna ba thikna ha ka website jong ka Air India .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la ai jingmut kyrpang ia ka pule puthi .
U la pynmih ruh ia ka First Day Cover ha katei ka sngi .
Lada phi la leh ia kaei kaei kaba pher , spit noh ia ka .
Ka la buh ia katei ka dur ha ka Instagram .
Kane ka jingrwai ka la don palat 25 million ngut ha ka YouTube .
Lah ban shem ia ki jingpyrshang kiba kham bun ha ka sla jong ka jingkhynñiuh jumai jong ka Wiki Pakistan kaba la buh na ka bynta ka daw .
" " " Ngi sngew ba ia ki jingtip science ba la wanrah la shu iehnoh syndon . " " "
Khang khyrdep ka Wikipedia halor ki ar tylli ki bill jong ka US
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Lekshmi , ka Prayaga Rose Martin , ka Aima Rosmy Sebastian bad ka Miya George .
Tang ban ong ba phi ieit iwei ia iwei pat .
Ym shym la don ka jingpyniapher ia ka rta , ka kyrdan ne ka jaitbynriew .
U Thomas u la sdang ban trei kum u nongtih dewiong ruh kumjuh .
Ka BJP ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ki lai tylli ki konstitwensi kiba dang sah .
Ia kine ki jingkhang la pynlong tyngeh hadien ka jingpluh jong ka temple jong ka Paravur Puttingal .
Ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka .
Kum kine ki jingkynthoh ki pynpaw haduh katno ki kynhun kiba jylliew hapoh ka kynhun synshar ki la iehnoh ia kano kano ka jingaiti ha ka synshar ain .
Pynpaw ia ka jingjied jong phi hangne ​​:
Ki jingtip ba bniah ki don ha ka jaka paidbah bad la buh ha ka www . ncpcr . sorkar . hapoh .
13 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingshah bom kali , la iathuh ki heh sorkar .
195 Ki briew kiba shah peit bniah ha ki hospital .
Hangne ​​u Gale u la bat lai tylli ki kyrdan ha ki jaka pule Methodist .
Ka rel kaba mih na ka hub kaba leit hapoh katto katne ki lynti elektrik .
Ki jingkynnoh thok ki long ki bym don nongrim .
Ki myntri iada ri jong ka NATO ki la kynthoh ia ka Turkey halor ka jingpyntreikam shipai jong ka ha Syria
" Kum ka jingkynthoh , u PM Modi u la ong " " Ngi hap ban ialeh pyrshah lang ia kane ka jingpang khlam ."
Ka jingkynthoh ka la ong, " " " " " La niew paidbah ia u Dhoni kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket ba la buh kyndon."
Ki jaka trei kum ka jaka trei kti briew , ka jingshna kali bad ki engine , bad kiwei kiwei . la iarap ia ki ban pynroi ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka Congress bad ka BJP la lah ban khanglad ha Galla Mandi .
Lada nga ong ia phi ba don uwei uba don shadien jong ka screen .
Tang khyndiat ngut kiba paw ba ki pyrshah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpule shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kaei kaba eh ban sngewthuh shaphang kane ?
Nga sngew ba kane ka dei ka jingshah lehbein .
Na ka bynta kane ngi donkam ban pynheh ia ka Green Climate Fund ka ban pynbha ia ka jingioh ia ka teknoloji bad ka jingstad .
U la khlad noh ha ka 27 tarik u Jylliew 2012 ha ka jaka sumar ha Fort Collins .
Pyndonkam da ka rong peach ne rong saw stem ha baroh ki bniat jong phi .
Ka khlam ka la pur kylleng ka pyrthei , ka la pyndap ia ki hospital , ka la pynthut ia ka ioh ka kot bad ka la pynbor ia ki sorkar ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki klur ngut ki briew .
Ki nongwan ki la sngew lyngngoh ia ki surok kiba ryntih bad ka jingbymdon jong ki nongdih kyiad , ki nongkhaii met bad ki nongleit jingleit .
Mynta u dei uba ar ha ka kyrdan .
" " " Ka long kaba eh bha haba ngi rem ."
Ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha Dasuya
Ka sorkar ka la ioh 325 vote pyrshah ia 126 vote na ka liang pyrshah .
U la ong ba ka Motihari ka don ka jingkordor ha ka histori namar ka jingiakhih Champaran da u Mahatama Gandhi ha ka por ba iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid la sdang tang na kane ka thain .
Baroh ki long 30 ngut . 6 ha ka series kaba ar ka la iohi ia ka ba ka la hiar ha ka jaka .
Ka Kashari ailad ban pynphai biang ia u Nirav Modis
Ka jingshah thombor , u la ong ba ka lah ban dei ka Russia .
Ym don u nongpynbiang jingshakri uba dei , ha kano kano ka rukom , ban pyniapher hapdeng ki nongshim bynta jong kajuh ka kyrdan bad kum kane ka jingpyniapher ia ki nongshim bynta kan ym long kaba arsap , la ong u Trai .
U nongthoh khubor : Kaei ka sari kaba phi kham sngewtynnad ?
Hooid . Hato kam shym la long kumjuh hangne ​​khlem ma phi, khun.
U Blei Brahma uba dang dih um ha ka wah u la sngewtynnad bad u la buh ia ka dur jong u Sudarshana ha ka jaka ba ka tempi ka don mynta .
Ka jingpynbiang bording ha ki 160 tylli ki shnong ka la wanrah ïa ka jingkiew baroh kaba 42 percent ha ka taiew shwa jong ka jingpynbiang bording kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojna , ka la bynrap .
Da ki hajar tylli ki dohkha kiba la iap ki paw ha ka pung
Ki briew ki la duh noh ia la ki iing ki sem , ki kam ki jam .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi katba phi dang thaw ia ka ?
Kane ka lah ban pynjngai khyndiat ia ka jingleit hynrei kan pynthikna ba phin long kiba lait im .
Ka la pynlong ia ka Pakistan ban kamai 329 ron bad kamai 6 wiket .
Nga la leh ia ki show comedy , hynrei ngam shym la ioh lad ban leh kumjuh ia uwei u briew kyrpang .
" Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka kmie jong nga ." " "
Uwei u briew u la shah pynher ha ka rel .
Ki la kem mardor ia ki bad ki la aiti sha ki pulit .
Ka thup jong ki daw jong ki iingbishar distrik
Ka jingiap namar ka jingshit ka nang kiew .
Ngi kwah ban bishar bniah ia ka jingpynshitom kum ka jingpynshitom iap ha ka rukom kaba bniah bad ban ai ia ki jingpynkut jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban leh pyrshah ia ki jingtei khlem jingbit ha Alibaug ha ka elaka Raigad .
Ki la dawa na ki bor pyniaid skul ban pynphai biang ia ka rai .
U technician u Thomas Mason u dang trei ha kawei ka jaka kaba jngai bha hajan u pud u sam jong ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia ha ka taiew ba la dep .
Ïap 16 ngut ki briew ha Philippines ha ka eriong
Bun ki briew ki bud ia ka da kaba teh ia u lyngkhot lyngkhai uba lieh ha ka tyrpeng , ka kti , ka ryndang ne ka tyrpeng .
" Kito kiba kwah eh ia " " ki sngi barim kiba bha " " ki lah ban klet ha ka jingshisha ba kita ki sngi ruh ki la dap da ki jingeh bad ki jingjynjar bad ba ka jingim kam shym la long satia kaba bha tam . "
Ha ki dur CCTV lah ban iohi ia ki pulit kiba phong da ki tiar ialeh pyrshah kiba rung shapoh ka library bad ki shoh ia ki samla pule da ki dieng .
Ia kane ka model la pyndonkam nangta ban shna ia ka thup ba lah ban bei tyngka jong kita ki jingdon jingem .
Ngam don jingsngewsih ia u .
" Ka jingleh kumta ka iarap ia phi ban sngewthuh " " ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . " " "
U Jehobah u long u mawsiang jong nga bad ka kut jong nga bad u Nongpyllait im ia nga .
Hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka jingthoh wadbniah jong u .
Hato ka la iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki ?
Dei ban ai ia ka kaiphod sha ka Mahadei bad sha ka Parliament man la u snem , kaba pyni ia ka jingtreikam jong ka jaka ha ka snem ba la dep .
Ka khusnam ksiar 2021 : Ka Schitt 's Creek ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim TV kaba bha tam . hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop .
U Mr Naidu u la pynpaw ia ka jingkmen ba da ki hajar ngut ki samla ki shimkhia bha ia ka sain pyrthei bad ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Ki la leh ia ka naduh ka snem 1950 .
La tip paidbah ia u kum u Punjab Kesari , u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , la iathuh ka Zee .
U Masakadza u la sdang ban tied ryngkat bad u Brendan Taylor , katba ka Zimbabwe ka la beh ïa ka thong kaba 156 ron .
Ka Nora Fatehi ka la kylla long ka nongshad dur na ka bynta ka Neeta Lulla ha ka jingpyni dur kaba dang shen.
Ki jingkylli kiba iadei bad ki korporashon ba la buh da ka ain bad ki kompeni ba la buh kyndon ha kaba ka Sorkar ka don ka bynta ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingsynshar la bishar bniah katkum ka jingbha bad ia ka jingpdiang jong ki la pynbeit kyllum ha kane ka rukom : .
Don ruh kiba ong ba la pyni ia ka video .
Ka long ka jingngeit paidbah ba u la leit sha Chittagong .
Hynrei ha ka jingïakren ba dang shen , u kpa jong ka Kareena u Randhir Kapoor u la mynjur ba une u khynnah rit u la ïoh ïa ka jingbha tam jong ki genes jong ka Kapoor .
Hynrei ka Sorkar kan buh ruh ïa ki kyndon ha ka aiñ ban pynshitom tyngeh ïa kito kiba ai jingtip lamler ha ki aplikeshon jong ki , ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal hangne ​​.
Jubab ia ki jingkylli : Teng teng u trai iing , u briew uba sngewtynnad ne u briew uba ngi ithuh un kylli jingkylli shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ne ki jingngeit jong ngi .
Ha ka jinglong jong ki shyieng alveolar , kine ki cell shyieng ki mih na ka shyieng sniehdoh .
