Hynrei la pyntip ia ngi ba ia kine ki kyntien la khang tang katto katne taiew mynshwa .
Hynrei ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka jingsynshar kaba thymmai .
Hynrei ka la jia kaei kaei kaba la pynlong ia u Harold ban pynkylla ia ka rukom leh jong u ia kiwei pat .
Lait na ka ri India kiwei pat kiba iakhun ban ioh ia katei ka kam ki long ki Auditor General jong ka Congo , France , Ghana , Tunisia bad ka Ri United Kingdom jong ka ri Bilat bad Northern Ireland .
Ngi la register ia ka case ong u ASI u Jagtar Singh .
Hadien kane ka jingialang jong ki myntri kan sa long ka jingialang jong ki nongialam ka RCEP kaba ar ha ka 14 tarik u Nailur 2018 ha Singapore .
La pynlong ia ki secretary jong ka tnad kam poh iing , ka tnad ain , ka tnad hok bad ka tnad dorbar thawain , u nongpeit ia ki pulit bad u IG jong ki phatok kum ki nongkynthoh ia kane ka jingthoh .
" Ia kito kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi la kyntu ba kin leit test ialade bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam " " u la ong ha ka tweet jong u ".
Nyngkong eh , ym pat lah ban tip mano ba ioh ia kine ki jingpynkiew kyrdan , bad balei .
Nga ai khublei ia ki kiba la pynrung ia ka kyrteng jong nga .
Nga la ong ia ki ba ka long kaba bha ban pynkynriah ia kaei kaei khnang ba kin ioh jaka shong .
Hynrei ka lah ban wan biang ha ka dur kaba pher ha ki por ban wan .
U Morarji Desai u la long u Myntri Rangbah ha ka rta kaba 81 snem .
Mr Petersen , ka don ka test kaba suk kaba ka Kashari jong ka Koit ka Khiah ka ju kylli ha baroh ki khep jong ka jingbym lah ban treikam ha ka bor pyrkhat .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Madurai Kamaraj .
Kham mynshwa ka CBI ka la aiti . . .
Ryngkat bad u katto katne ngut ki nongtrei jong ka AMMK ruh ki la iasoh bad ka seng synshar .
Lada ka jingpule ia ka Baibl naduh kaba sdang haduh kaba kut ka long kaba eh , balei phim pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong phi da kaba sdang da ka bynta kaba kham sngewtynnad ia phi ?
Ka Cipla Ltd ha ka sngi Thohdieng ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T. 292 klur na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw haba ianujor bad ka T. 214 klur kaba kiew da 36 per cent .
Hynrei u Singh uba la kren hadien u la pynbeit ia ka rekod da kaba ong ba u tip ba u myntri ialehkai um shym la pynkhuid ia ka file .
Ki nongrep ha ka jingbun paid kynthup ki ophisar jong ki tnad , kiba bun ki nongmihkhmat na ka thain bad u Chairperson ka Jila Panchayat Chaman Singh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih ha kaba bun bah ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ong u heh pulit ka Essex u Andrew Mariner ha ka jingpynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka taiew ba la dep ka la long shisha ka taiew kaba sniew tam na ka bynta ka phlim India namar ngi la duh noh arngut ki khanatang kawei hadien kawei pat .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pan ia ka kaiphod na u Divisional Commissioner halor katei ka jingjia .
La shna da ka kynhun wad bniah ia ka iew ka hat ha ka CCI , la pyntreikam ia ka da ka tnad nabar kaba la pyntreikam na ka bynta kane ka jingthmu .
Pyrshah ia ki samla pule ha Polytechnic ia ka result kaba sniew
Hynrei ym shym la don kano kano ka kol kaba la urlong ha ka kylla miet .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kol kaba la urlong ha ka kylla miet .
U BRIEW UBA THIAH HA KA BENCH HA KA PARK BAD KA JINGKER BAD U MOT HA SHADIEN
U BRIEW UBA THIAH HA KA BENCH HA KA PARK BAD KA JINGKER BAD U MOT HA SHADIEN
U la pynngat wat ia u Sunil bad u nongpyniaid ia katei ka jingialang u Devang Shah namar ka jingthmu ban leh be-ijot pyrshah ia u .
U la pynngat wat ia u Sunil bad u nongpyniaid ia katei ka jingialang u Devang Shah namar ka jingthmu ban leh be-ijot pyrshah ia u .
Ka aktress ka dei ka nongitynnad ha ka jain lieh kaba tuid .
U nongdie ia ka Santro ba la ai bor u la don ha ka jaka jong ka Connaught .
Nga la khang ia ki khmat jong nga da ka jingtieng .
U la long u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka jylla Uttarakhand ba dang shu seng thymmai .
" " " Ka ED kan tohkit ruh ia ka jingshaniah jong u Maulana Saad , ki jingpyniaid ia ka jingshaniah bad ki briew kiba donkti ha ki jingpyniaid " " la ong ka tyllong khubor . "
" Ngi sngew sarong ia ka jingtrei shitom bad jinglong kloi jong ki ban iarap ia ki nongshong shnong " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka jait soh kaba mih na u soh ba don ha ka met .
Bun ki library ki don ki jinglum jingtip kiba bniah bha ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
Mumbai : U skipper barim ka India u MS Dhoni u la sdang ban trei kam bad ka kynhun shipai India .
Haba pynkynmaw ia ka elekshon bah jong ka snem 1971 , u Jaitley u la ong ba ka liang pyrshah ka la thaw ia ka Grand Alliance lane ka Mahagathbandhan da kaba iatrei lang ban ialeh pyrshah ia ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong katei ka por .
Ka bor synshar pulit ka la buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha .
Da kaba khot ia kane ka jingjia kaba shyrkhei , ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la sospon ia ki arngut ki pilot bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kane ka dei ka por ban leh .
Ka phlim ka la long kaba la shah pynrem bad kumjuh ruh ka la shah rem ha ka liang ka khaii pateng .
Nga la bthah ia ki myntri jong ka Goa Forward bad ia u Rohan Khaunte uba laitluid ban iehnoh ia ka kam , la ong u Sawant ha ka khubor The Indian Express .
7 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Lahore
Namar ka bynta kaba kongsan ba la leh da ki nongkhaii Arab kiba iaid kai bad ki nongkhaii kiba la shong shnong ha ki shnong ki thaw , ka ktien Arabic ka la kylla long ka ktien .
Nalor kata la pynmih ïa ka jinglong jingman jong ka jingtieng pyrshah ïa kito ki bym bud ïa u lain jong ka Vanavasi Kalyan Ashram .
Ka Mysore ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ngam ong ei ei ia u , ka la pynpaw .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile phone jong u bad kiwei kiwei ki tiar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Kumta , lada phi shim ba ha ka khyllipmat ba ki shah ktah ha ka suinbneng kin sa leh mardor ia ka suinbneng .
Ka jingkylla ha ka rukom ban shim ia ka phorm 26AS .
Ia baroh ki seat la bat da ka seng pyrshah Indian National Congress .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij um shym la ioh ban kren eiei .
Hynrei lano kan long , ngam tip .
Katba ka kynhun shipai kaba kongsan ka dang mih na Madina hapoh ka jingpyniaid jong u Usama, u Abu Bakr u la lum lang ia ka kynhun shipai ialeh khamtam na ka jait u Mohammad, u Banu Hashim.
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Bhagat Singh .
Ngam tharai ba kata ka don hangta .
U la shah test positive shwa ban rah ia u sha phatok .
Ka la ak ha ka phlim E !
Ka ai ia ka jingshakri baroh kawei .
Ki nongwan jngoh jong ka ki la pynbeit ban pule Baibl man ka por bad ka . Ka Annmarie ka la nang ban long ka paralok jong U Blei . Kane , ha kajuh ka por , ka la ai ia ka jingthmu ha ka jingim .
Ki heh sorkar ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong kine ki mrad .
Ai ba ki khun jong phi kin iohi ba phi pyni ia ka mynsiem map ei ha ka jingiadei jong phi bad kiwei pat . Ka Marina ka kmie ha Russia ka pyrshang ban leh ia kata .
Nga la ioh ia ki jingpeit khmat . Nga la shu dih tang katto katne ka icekrim .
Baroh ki long 128 ngut . 8 ngut napdeng ki 100 hajar ngut ki pyniap ialade ha ka shisnem .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka long kaba jur haduh katta katta ba ka kali ka la kylla bad ka la shah pynjulor jur .
Ka por ban mih ka la kylla .
Ia ka jingkhein briew la pynlong ha India naduh u snem 1872 bad ha u snem 2011 ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lum ia ki jingtip biometric .
Ngam lah ban shim khia ban pynsangeh ia ki jingiap ha ki nala um
Kumta ka la jia , ka la ong .
Kumjuh ruh ka Bollywood ka siew kham bun ka pisa ia ki aktor ban ia ki phlim Punjabi .
Ka long kaba eh ban leh ha ki 45 minit khamtam ia ki briew kiba dang thymmai ha ka jinglehkai .
Ha kane ka phlim , u Rajinikanth u la ak kum u saiantis bad u robot .
" " " Ki briew kin long ki jingngeit bapher bad ki jingpyrkhat bapher shaphang u Professor Yunus , ka long kaba tynrai shibun." " "
Ka jingpyniap ia ki Bugtis ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri bad ka la pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih da ki tiar ialeh kaba la sdang ha u snem 2004 ha Balochistan .
Ngi ruh ngi dei ban tip ia la ki jingduna hynrei ngi dei ban shaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng . Kumno ngi lah ban pynneh ia kane ka jingshaniah ?
U Jehobah u la shim khia ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki Israel bad ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ki bad u .
Ngim don iing ban sah .
Bun ki nongialehkai ka Tamil Nadu ki iarap ia u na ka bynta kane .
Ym don ei ei , u shu long uba sniew .
Bad hato U Jehobah um shym la pyllait ia ki lai ngut ki Hebru kiba la bret ha ka lawar ding kumjuh ia u Daniel na ka thliew jong ki sing ? U Daniel 3: 27. 6: 23.
Kham bunsien ki dohkha salmon ki long ki bym don dohkha : ki kha khun ha ka um kaba thiang , ki leit sha duriaw , nangta ki leit phai biang sha ka um kaba thiang ban kha khun .
Ngi pdiang tang ia kiba 20 haduh 30 snem .
Ka pdeng ka la dep ai bor ia ki Jylla ban buh kyndon ia ka stock jong ki soh khnang ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh .
Ki samla pule ki ban ialeh ha ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka official website , nta . ak . hapoh .
Balei nga dei ban leit shata biang .
Ki bus ki la sahkut ha surok namar ka jingiakhih .
Ha Srinagar ki la iakynduh ia ki kynhun jong ki nongkhaii , ki nongkhaii bad ki nongrep soh , ki nongthoh khubor bad katto katne ki kynhun sain pyrthei .
To nang kren shaphang ki briew kiba ialeh na ka bynta jong ki .
Shuh shuh , phi lah ban peit ia ka 26AS na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ka TDS .
Ka IHG mynta ka don 11 tylli ki hotel ha ri India .
U la pynmih ruh ia ka kot khubor Indian Opinion naduh hangta .
Ka jingdon jong nga ka la shah pynshitom bein ha ka jinglong marwei , ka jingshisha kaba bunsien ka long kaba palat ban shah .
" Halor ka jingpynbna ia kane ka jingialap , ka Anshula Kapoor , ka Nongseng jong ka Fankind ka la ong " " Kane ka dei ka jingialap kaba saw ba ka Fankind ka la sdang . "
Ka Congress ka don 44 ngut ki MLA .
Kan sangeh ha Mattancheri Halt ha baroh arliang .
Ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba nga dang pule skul .
U Rahul Gandhi bad ka Sonia ha ka jingialang jong ka CWC ha New Delhi .
Nyngkong eh balei ka sorkar ka sngew donkam ban wanrah ia kane ka ain ?
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba ka jinglong jingman kan ym long kaba sniew than .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha kawei ka hospital ha Paris ka la pynpaw ba tang 72 percent na ki nongtrei ba kyrpang jong ka hospital ki la ong ba ki ju sait bha ïa ki kti hadien ba ki la ïakynduh ïa uwei pa uwei u nongpang .
Ka petrol kan shongdor T. 67 . 56 shi litar ha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor na ki karkhana .
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jinghikai shimet bad kumjuh ruh ia ka kynhun .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ka Jingpyrkhat ia ki briew . Ka jingialeh na ka bynta ka jingsuk bad ka jingim kaba bit dor na ka bynta baroh ha ka Pyrthei kaba lah ban neh .
Te ym shym la thaw ia kum kane ka fund ha Chandigarh , Punjab ne ha Haryana .
Ka myntri ka tnad ai um ka Punjab ka la ong ba lada jia ba jur slap , ka jingma jong ka jingshlei um ha ka distrik Patiala ka long kaba khraw .
Kiei kiba la pyni da ki sohjew kiba sniew jong ka jingphohsniew jong u Jeremaiah , bad kaei kaba la dei ban jia ia ki ?
Ka jinglong jong ka jingroi ka dei ka jingmih na kane ka jingkiew stet kaba sniew .
Wat hapdeng ka jingsngewkhia shaphang ka jingïada bad ka jingeh jong ki nongphetwir , ka Sorkar ka la ïaid shakhmat bad ki jingpynkylla kiba khraw ha ka rukom imlang sahlang .
Pyllait ka TRC ia ka thup jong ki website bad ki jingthoh ba la khang .
Kane ka jingkieng ka dei ka bynta jong ka surok bah kaba pawnam .
Kumno ngi dei ban leh haba ngi shah thombor na shabar ka balang ?
Haduh u bnai Jymmang 2010 la iathuh ba ka don 6,000 ngut ki samla pule .
Ki jaka pule kin khang haduh ka 28 tarik u Nov 2019.
Ka Deepika ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Da Ki Lad Baroh , Pynshisha Ia Lade Ba Phi Long Ba La Pynkhreh .
U la jop ia u Manvendra Singh u khun jong u Jaswant Singh ha Barmer konstitwensi .
Ka jaka kha ia u Faridkot , Punjab .
ka Ophis jong u Nongpeit ia ki Skul Distrik .
Ngim lah ban don ia ka Russia bad ka China ryngkat .
Ka la don ka jingpeit kaba lyngngoh bad kaba lyngngoh ha ki khmat jong ki .
Nangta la phah ia ka khyrdop sha London ban pyni .
Kane ka dei ka jingkynmaw kaba nyngkong eh ban pynkyntang ym ia u president barim ha ka thain Tidal .
Na ka bynta ki jingeh bad ki jingeh baroh kiba ki iakynduh , ki Muslim India , ha ka jinglong baroh kawei , ki shah leh kham bha ban ia ki rit paid niam ha kiba bun kiwei pat ki ri .
" Bad U thaw ia kaei kaba ngim tip . " " "
" " " Ka jingdie kyiad ka la hiar bha ha ka jylla ."
Da ki snem bad ki snem ngi la buh nyngkong ia kiwei pat ki ri , bad mynta ngi la buh nyngkong ia ka America .
Ka iingbishar ka dang bishar bniah ia ka jinglong ain jong ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh khlem akor .
Kane ka la pynlong ia u ban kynthup ia kawei ha ka kot ba phylla .
Ka kot ka thmu ban ai ia ka rukom kaba mynta ban wad ia ki jingtip na ka jingstad kompiwtor .
U la ong ba hadien kata u la kiew sha kamra rwai ban iakren bad ka nonghikai jong u kaba dang shen ka la duh noh ia la u kpa .
Ka dei ban pynkut noh ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha shilynter ka lain jong ka jingpyniaid .
Ka Kochhar kaba don ha ka credit committee jong katei ka bank la kynnoh ba ka la mynjur ia katei ka ram namar ka jingiadei kam hapdeng u tnga jong ka u Deepak Kochhar bad ka kynhun jong ka Videocon .
Ka kompeni ka ai jingmut kyrpang ia ki jingpynmih pisa jong ka PET ha ka rukom pynmih ia ki bilor PET .
Uno uno uba leh bha u leh kumta na ka bynta lade , bad uno uno uba leh bakla u kit ia ka jingkitkhlieh . U Trai jong ngi um leh ei ei kaba bakla ia ki jingthaw jong U .
La kyrpad ia baroh ban iehnoh ia kum kine ki khubor bad ngeit tang ha ka jingpyntip ba thikna .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka Domino Theory ka la synshar shibun ia ka polisi jong ka ri America ha kaba iadei bad ka Pyrthei kaba Lai bad ka jingialeh jong ki bad ka Pyrthei kaba Ar .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki seat MBBS sha ka 79 ,000 tylli .
Ka jingmih snam ne jingmih snam hapdeng ki por .
U khlem ju rem ha kawei ka jingialehkai .
Haduh u bnai Jylliew ba la dep la thung 807 ngut .
Em ! Nga kham bha ban ia une u paralok uba la niewbein bad uba lah eh ban kren shai : .
Ha ka jingkhein kyllum , man la ka jingleit ka don palat 65 haduh 70 ngut ki nongleit nongwan bad katkum ka jingong jong ki bor pyniaid kad liengsuin , ka jingkynthoh ka la long kaba bha .
phin sa iohi ar tylli ki nongkhaii met , ka Sodom bad ka Gomorra .
Ka jingbun tam ki nongpang malaria bad kiba iap la iathuh ba ki kham bun ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka Orissa .
Ym duna ia ka 315 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la iap na katei ka jingpang .
U samla ba shah kynnoh u dei uba la tip kum u Lallu Satnami .
Kaba ar ha katei ka thup ka dei ka kali Maruti Swift kaba la ïoh ban die haduh 12 934 tylli ki kali ha une u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki nongiakhih ban pynduh ia ki jingkhang .
Ka jingieit jihad jong ka Kerala : Kwah ban don bad u tnga , ong ka Hadiya katba ka dang leit sha Delhi .
U Kale uba na Pandharpur u la mih noh na ka Congress tang shuwa ka jingthep vote ha Lok Sabbha .
Hynrei mano ba nga kynnoh na ka bynta kata .
Ka la rung sha ka BJP bad ka la jop ban iakhun ia ka elekshon Pilibhit .
" " " Hadien ka thma u President Richard Nixon u la map noh ia ka ram kaba dang sah jong u Ghazi sha ka Pakistan ha ka por ba u CNO ka U.S.
Hynrei um shym la kren ei ei shaphang ki kam thoh kot .
Ka jingshetkylla jong u ia U Jisu ka long ka jingpynkut kaba thmu bad kaba thmu jong ka jinglong arsap bad jingbymhok .
Ngi la thoh ruh sha ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Hynrei nga pyrkhat ba u khynnah u lah ban don ha nga .
Hato ka long kaba suk ban trei bad ki ?
Napdeng kiwei pat ki kynhun ïalehkai ki long u Jonny Bairstow ka England , u Mominul Haque ka Bangladesh bad u Yasir Shah ka Pakistan ki la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla ha ka kyrdan ba dang shen .
Ki la leh aiu ia ka ?
Ki jingkynthoh ki ju ai ia ki jingkynthoh kiba bha shaphang ka jinglehkai jong u . Kane ka la pdiang sngewbha da u bad ka la ai ia ka jinglehkai kaba khraw ha ka phlim ' Black ' kaba la shah sngewnguh da baroh .
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi ha man la ki liang .
Ka Kusumlata kaba dei ka tnga jong u Yadav Singh ka la long ruh ka director ha katei ka kompeni haduh u snem 2013 ha kaba ka la iehnoh ia ka kam .
Shuh shuh la lap ba ki sei pisa da ka pisa na ki bank account jong ki seng thok .
Hooid , ka jingsngewnguh ia kane ka jingshisha ka dei ban pynlong ia ngi ban im ym shuh na ka bynta lade , hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ngi . 2 Kor .
Hadien ba la mynjur , la pynrung tang ki jingkylla kiba rit ha ka jingthoh ba khatduh .
Baroh arngut ki nongialam ki la shah pynjem ha ki pulit kiba don ha ka jaka ba jia ka jingjia .
: Haba u khniang jingpang kum u khniang jingpang coronavirus u rung , ka bor met jong ngi ka pynmih ia ki khniang jingpang .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u khlur Malayalam u Dulquer Salmaan .
Bengaluru : Ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka karkhana shna dawai ha Bapuji Nagar ha ka 10tarik Nohprah , ha ka nohphai sngi Balang .
Ka rukom pyrkhat jong ngi ka long kumjuh .
Ka kham suk ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ban ia kaba pynpra hi dalade ia kiei kiei baroh .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar uba sah ha New Shakti Nagar bad u Parveen Kumar uba sah ha Noorwala Road bad u Radhe Krishan Gupta uba sah ha Noorwala Road .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia baroh ki lad jingsumar kiba lah ban ioh ia kito kiba shah sumar ha ki hospital .
Ka kot khubor ka kdew ia ka komishon pynphriang khubor , hynrei kam shym la ai ia ka tarik kaba thikna lano yn thaw ia ka .
Ka jaka pule jong ki jingialehkai um jong ka ri .
U Dhoni u lah ban wan sha Chennai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw ban shah hikai shwa ka IPL .
" Katba u nang nang nang nang stad , katta kan nang bha ia ka RCB " " u la ong . "
31 Ka jingkynmaw ! La pynim ia ka jingim jong nga !
" 13 Ban ioh jingmyntoi pura na kum kine ki " " jingbam " " ba la pynbiang ha ka por kaba biang , ngi donkam ban don ka rukom bam kaba bha . "
Naduh ka jingpynkhuid haduh ka jingshet jingbam , ngi la leh lut ia kiei kiei baroh .
Pule bniah ban tip la ka long ka jingthied kaba dei ne em .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingktah kaba ka jinglong leh pyrshah ka lah ban don ha kiwei pat . Ha kaba duna eh , phin pynlong ia ki kmie ki kpa jong phi ban sngewsih khlem da donkam .
Hadien ka jingbam mynstep , ngi iaid lyngba ia ka jaka ri mrad kaba rit , ha kaba ki blang rong saw kiba duna bha ki kha khun , sha iing jong ki katto katne ki briew kiba sngewtynnad .
U khun jong u Vilasrao Deshmukh u Amit Deshmukh ruh u la bam smai kum u myntri .
Bad shwa kata ka Afghanistan bad Bosnia .
U Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi kin ym long kumta .
U heh jong ka seng u Amit Shah u la ioh ia ki kot khubor jong ka jingtreikam na ka bynta uwei pa uwei u MP , bad ia kane ka kam la leh ha ka jingrieh da ki riew shemphang .
Ka la pyndep ia ka jingialehkai da ka kyrdan kaba saw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajeev Dhamija , u Amit Joshi bad u Ranjeet Sharma hapoh ka kyrteng Spectrum Movies bad ia kane ka phlim la thoh da u Basant Kumar bad yn pyniaid da u Mayank P . U Sribastava .
U la hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha South Africa .
Lada pyniasoh bad ka jingpyniaid kaba jan bad ka jingkhlain jong u ban bat ia ka bol , la batai ia u kum u nongma ha ka synduk .
Ka nongrim kaba kongsan tam jong kane ka jingïada ka long ka jingshaniah .
Balei ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ka long kaba kongsan ha ngi ?
Shuh shuh , la pynlong ia ka jingwad bniah da ki 548 ngut ki nongkynthoh , ia kiba la batai da ka Reuters kum ki riew shemphang kiba pynleit jingmut ha ki mat jong ki kynthei .
Ka jingkamai na ki briew kiba trei shabar ri khamtam na Asia Sepngi ka long kawei pat ka lad kamai kaba kongsan .
U nongialehkai samla ba tbit tam : U Sebastian Coates
Hadien ba la pynkynriah ia ki 8 tylli ki kamra na baroh arliang , ka jingpynkynriah briew kam shym la iohi shuh mardor hadien ba la jah .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki skul rit sorkar khamtam ha kito kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Kumta la shim khia ban ioh jingbit na ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka Yatra yn sdang ha ka 5 tarik Jymmang na Gurdwara Sis Ganj Sahib haduh Takhat Shri Anandpur Sahib .
Ka Jingheh Hapoh Ki Jingthung Rabi Ka La Taid 629 Lak Hectare
Ha kane ka phlim la ak kum u Siddu Jonnalagadda , u Shraddha Srinath bad u Seerat Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Haba pdiang ia katei ka rai , u Shahi Imam jong ka Jama Masjid ha Delhi u Syed Ahmed Bukhari u la ong ba ia kane ka kam ym dei ban pynjlan shuh .
Ia ki Panchayat kiba treikam bha la jied katkum ki kyndon bad ki dak bapher bapher .
Peit ia kane ruh : Ka nongbah India .
U Nongbishar jong ka District bad Session u Vikram Aggarwal ha ka sngi Nyngkong u la rai pynrem ia lai ngut ki briew da kaba set phatok 10 snem ha ka mukotduma .
Ka jingshisha : Ki jingshongkha ki roi haba la tei ia ki halor ka jingieit bad ka jingburom .
ka long ka jingtreikam kaba suk bad kaba linear .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka Geeta kan ialeh kumne .
" U la ong , " " Lada phi rah kawei ka kti ha ngi , ar tylli kin khie pyrshah ia phi ."
Ka Ayurveda ka bthah ia ki jingkhang bam ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
" U Finn u la ak kum u Mike Wheeler ha ka phlim ba la pyni da ki hynmen Duffer " Kiei kiei kiba phylla " .
Kum u samla nga la ioh katto katne ka jingpynpaw ia ka jingshisha .
" " " U myntri kam pohiing ka Punjab u la khlad noh ha ka jingshah bom bom pyniap ialade " " la ong u Elahi ."
Ha kane ka jingrakhe la don lang u Lat ka jylla Gujarat u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Kurukshetra : Balei ki jaka pule jong ki skulbah ha ri India ki kylla madan thma ?
" Um shym la jied ia ki Israel namar ba ki long " " kiba bun briew tam " " na ki jaitbynriew . Ki long , ha ka jingshisha , " " kiba rit tam " " na ki . "
Ka long ka jingjop jong ki briew jong ka Bengal .
" " " La lap ar tylli ki met iap na katei ka jaka ."
Ki nongjop ki la ioh ia ki takma bad ki syrnot na ki nongwan jngohkai kiba kongsan .
Kumjuh ruh ki kynthei ki la kham sniew ban ia ki shynrang .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki Secretary jong ki Company jong ka Ri India .
" U la iathuh ha ki nongpeitkai ba ka dei " " ka jingiaseng kaba khatduh ha ka jingim jong u , " " bad u la mih noh na ka madan ."
U pawnam na ka bynta ki jingiatai kiba jur bha kiba u ju pynlong bad ki riew pyrshah , da kaba kynthoh bunsien ia ka jinglong ba thikna jong ka sorkar ha ki kam polisi hapoh ka ri bad shabar ri .
Nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi
Mynta ka shipai duriaw kan lah ban shna 6 tylli ki jhad missile jong ka pateng ban wan hapoh ka kyrdan ‘ Buy Indian ’ ha ka dor kaba T.13, 600 klur .
Dei hangta ba ka jingjop jong u ka shong .
Ka jingaplai ia ka ram iing ?
Ka la pyrta hadien ba ka la iohi ia u .
Hynrei ngin ia phai biang khyndiat .
Bun na kine ki nongpang ki thiah khlem ki jingtap khniang .
" " " Ka la ai ia u ia ka address jong ka . . . ."
Ka step kaba 4 : Pyndap ia ki jingpynshisha , nion ha ka submit .
Ki pulit ki la aiti noh ia kitei ki arngut ki khynnah kynthei sha ki kmie ki kpa jong ki .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iasoh bad ka seng Congress ha katei ka sngi .
Da ka jingjop 8 tylli ki takma , ka India kan don ha ka kyrdan kaba 50 ha ka jingkhein takma ha Rio Olympic .
Ka pynbiang ia ki jingdonkam jingtip jong ki nongthoh khubor bad kumjuh ruh ia ki paidbah nongshong shnong .
U nongshun jong U Blei , u Soitan , u la sdang ia ka jingleh pyrshah ha Eden kaba la wanrah ia ki jingma kiba sniew , kynthup ia ka pop bad ka jingiap .
Phi la shim noh na nga ia kiei kiei baroh kiba nga la ju ieit bad phi la pynlong ia nga ma phi !
Nga la thmu ban pyrshang ban iasaid bad phi .
Ka WFP ka ong ba wat hapdeng ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka Bangladesh ka dang duna bha ka bam . Ka don ha ka kyrdan kaba 129 na ki 169 tylli ki ri ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong u briew ha u snem 2010 .
Ka jingialang jong ka board la buh tynrai ban long ha ka sngi Nyngkong hynrei la pynkynriah noh sha ka sngi Thohdieng .
Nga ruh nga ieit ia ka jaka .
U PM Narendra Modi u kham bun ki nongkyrshan Facebook jong ka America ban ia kiba bun ki politishian jong ka US .
Ka pynbeit ia ka jingbun jong ki jingpyniasoh ba jngai kiba yn pyniaid ha kajuh ka por . NGA . e . ka jingkhein baroh jong ki jingpyni ba jngai kiba lah ban pyndonkam ia ka host jong phi .
Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sithraman ha ka sngi Palei ka la pynthikna ia ki nongthep pisa ba kan ym don kano kano ka jingduhnong ia kino kino ki nongthep pisa ha ka Yes Bank .
2 tbsp ka shini , ka umsoh katkum ka jingkwah .
Kane ka long kumno ba ki Taliban ki la ai ia ka hok .
" " " " U Director General " " ka mut u Director Rangbah jong ka kynhun shipai Ansars . "
Kane ka skul kaba la seng ha u snem 1861 ka dei kawei na ki jaka pule kaba rim tam ha Bangladesh .
Ka jingpynwandur bad pynbha ia ki buit bad ki buit treikam na ka bynta ban peit bniah ia ki jingpang ba saphriang .
Na ki la ioh kurup ruh ia ka pistol 12 bore bad ar tylli ki kuli ba dang im .
Kine ki dei katto katne ki lynti kiba bun briew bha ha ka rel India kiba bun ki kali .
Kine ki Custom Hiring Centre ki ai wai ia ki mashin rep , ki tiar bad ki tiar rep sha ki nongrep kiba donkam jingiarap ha ka bai wai kaba rit .
Prothom Alo : Phi baroh phi la kiar na kaba wan beit ha khmat ki paidbah da kaba thung ia u nongkren .
Ngi la hap ban jngi na ka jingkhang .
U la iathuh ia ki jingjop jong ka sorkar NDA ba la ialam da u Atal Bihari Vajpayee .
Register case pyrshah ia 40 ngut ki briew kiba ai jingduwai ha mosque u MP .
Lai tylli ki jingialang jong ka Group la pynlong haduh mynta bad ka jingialang kaba khatduh ka long ha ka 08 . 12 . 2017
La rah ia nga sha ka iingbishar .
Ki Grutter ki don hangne ​​na ka bynta ki maw !
Ki lad pathai khubor ki la buddien bha ia ki kam jong u Mehul Choksi bad u Nirav Modi kiba la shim kabu da ki hajar klur tyngka na ki bank sorkar .
Ka shu jia ha ki katto katne ki briew .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingshem , ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingpynmih thymmai kiba jop jong ka Finland . ki stad saian bad ki riew shemphang jong ngi ruh ki don shibun kiei kiei ban wanrah sha ka miej .
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
Lait noh tang ha uta uba U jied kum u apostol . namar shisha U pynlong ia u nongap ban iaid ha khmat jong u bad hadien jong u , .
U heh ka Congress ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh hadien ba ka party ka la jop ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Shimla ha ka sngi Thohdieng .
U iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka Worli .
Kane kan iarap ia phi ban kyntait ia ki jingpyrkhat ne jingsngew kiba lah ban ialam sha ka dohnud kaba sngew sarong .
Hadien kata u la ak kum u samla pule jong ka kolej jong ka imlang sahlang u Troy Barnes ha ka phlim sitkom jong ka NBC kaba kyrteng ka imlang sahlang .
Nga kwah ban ialehkai ha kano kano ka rukom .
Ka jingsngew na ka bynta kawei ka sngi ruh ka long ka jingsngew .
Ki nongtrei jong ka bank ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah hakhmat ka tnad bah jong ka State Bank of India .
Ka daw ba u lah ban leh bha ia ka bynta ka long ba wat shwa ba un long shi bynta jong kane ka phlim , u la mane bleithaw ia u Dhoni .
Kine ki nongpeit khlur ki la bud ia u khlur na mihngi bad ki rah ia ki jingai sngewbha na ka bynta uta uba la kha kum u syiem jong ki Jiw .
Lada phi ruh phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi :
dei na kata ka daw ba ka jingkha jong u surdas ha ka snem 1535 ka long kumba .
" Kata ka dei ka bynta jong ka jingtreikam ," " ka la bynrap ."
Kynthoh u Arvind Kejriwal ia u PM Modi halor ka jingleh pyrshah ia u heh ka CBI
Ka rukom kren jong ngi ia ki briew kiba ngeit ha U Nongthaw hynrei ym ha ka Baibl kan iapher na kaba ngi pyndonkam ban iakren bad kito kiba ngeit ba U Blei Um don .
U Shahid Kapoor u la ak ha ki katto katne ki phlim kiba la ioh ia ka jingiaroh kum ki phlim Jab We Met , Udta Punjab , Haider bad Padmaavat .
Ha kane ka por u la pule ruh ha Bristol Baptist College .
Arngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei kaba armet .
Ki jingujor kiba kham mynshuwa kiba la ioh ha ki jaka sumar nongthied ne ha ka kyrdan jong ka Division , ki bym shym la pynbeit haduh ka tarik tang yn sa bishar ha ka DAK ADALAT .
Ka dur bym iahap jong baroh ar ka tnum bad ki jaka ieng ki long ki jinglong ba kyrpang .
ka jingkhein jong u ha ka bank kaba kwah eh .
Ka rai jong ka Supreme Court ka dei ban pynsuk ia ngi ban ioh ia ki hukum kiba bha ha ki mukotduma kiba dang sah , u la ong .
La hap ban shna ia ka jaka buh dewiong kaba kyrpang hajan ka kad lieng ban pyndap ia ka jingdawa umphniang ba man ka por jong ka terminal .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Jaipur ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw . 15 .
U SPS Rathore u DGP barim ka Haryana u shah set phatok halor ka jingshah leh beijot ka Ruchika , hynrei u ioh jamin hadien .
U don ha ka kyrdan kaba 10 da kaba ioh 246 tylli ki point .
Nga long uba donbok ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai man ka por .
Arngut ki briew kiba ki kjat jong ki sha jrong bad ki socks lieh ki peit TV .
Hangno bad kumno kane ka jingkylla ka jia ?
Na kitei ki nongpang 33 ngut ki dei na ka Ludhiana district katba 11 ngut ki dei na kiwei pat ki district bad uwei u dei na kawei pat ka jylla .
" " " Ngin sa kem ia u shen " .
Ha ka liang ka jingpule , ka Patiala ka la long kaba hakhmat eh .
Baroh ki ialehkai ha iing .
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongpynbiang jinghikai shimet bad ka jingdonkti jong ki karkhana
La pynjlan ia ka jingsiew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri haduh ka 2tarik Dec 2019.
Ki jingduna jong ka rukom treikam jong u Sokal bad u Bricmont .
Ha kaba kut u la lap ia ka ha London bad hadien kata ki la leit buhai shnong noh sha Australia .
KA Baibl ka dang long ka kot kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka niam jong u briew ka dei ban long beit ka jinglong briew .
Ki pulit ki la kem ruh ia 29 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki kynthei .
Katba ka sorkar jylla ka la pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ki symbai kiba la shah ktah ki pyut noh na jrong .
Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka karkhana shna umphniang Srichakra ha ka shnong Peeraramachandrapuram jong ka East Godavari district .
Ka Jingpyniap briew Mano ba Kren ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ka spah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U Prof Kaushal um shym la lah ban leit sha katei ka jingialang kaba la long ha Mahindra College katto katne por mynshwa namar ka jingkoit jingkhiah .
Ka Rising Pune Supergiant vs Kings XI Punjab , Pune , May 14 .
Ia kane ka pisa yn pyniaid da ki riew shemphang na ka liang ka iing bad ka bank .
Ka jingpynbna jong ka Telangana Intermediate Results jong ka snem 1st , 2nd Year 2019 : La pynbna ia ka result jong ka Telangana Intermediate .
" Ka buit thmu pyrshah ia ka ri ha ka nongbah jong ka ri ", u Giriraj Singh u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ".
Lada ym dei , ka jingshun jong ki sorkar ia ki nongmane kan sa paw shai , G . U Sukumaran Nair u la ong .
Baroh arliang mamla ki dang iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ki .
Pynlong rally ki nongtrei sugar mill
Pynianujor ia ka file : : Ki tiar jong u nongpeit bniah .
Em . Ka khun jong nga kan ym die ha iew . Kane ka dei ka sien kaba khatduh jong ka jingialehkai chess jong ka ri Rwabushenyi jong ngi .
Ka jingjur jong ka jingshah thang ka long katkum ka jingjylliew jong ka jingmynsaw .
Result elekshon Ïingdorbar Barari 2020
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah sha ki ophisar ban pynlong ia ka jingialap kaba jylliew ban pyntip ia ki briew shaphang ki kam pynroi ba la leh ha ka Jylla .
Hynrei ka jingkiew jong ka GSDP ha ka shispah ka pyni ia ka jingkylla kaba mut .
Ka don 7 tylli ki kamra kiba sawdong ne kiba sawdong .
Haba mih khmat na ka bynta u Rawat , ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal , u Abhishekh Singhvi bad u Rajeev Dhavan ki la ong ba u kliant jong ki ruh u long uba la khreh ban iakynduh ia ka iing dorbar .
Ka jingkiew ha ki jait jingpang bapher bapher ki long teng teng kiba myntoi ban tip ia ka daw jong ka jingsniew jong ka sniehdoh ha ki nongpang kiba ym pat shai bha ia ka jingpang .
Ka tnga jong u Donald Trump Jr ka la mudui ban iakhlad noh .
Ka jingleit lynti kaba phylla da ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka jingbun briew jong kane ka jaka ha ka snem 1661 ka long tang 10 hajar ngut , kaba ha ka snem 1675 ka la kiew sha ka 60 hajar ngut .
Ka don jingiadei aiu bad ka atma ?
U la ong , Balei phim shna phlim ?
La pynkylla ia ka sha ka ktien Latin ha ka snem 1831 bad ha ka snem 1853 .
" " " KA JINGPYNROI IA KI JINGPYNBNA HA THANG MIHING Hapoh ka Udan Yojana la shna 19 tylli ki kad liengsuin thymmai ha ka thain mihngi jong ka ri India bad na kine 5 tylli ki dang wan ha ka thain shatei lammihngi . " " "
U Tom u la iathuh ia ka jingshisha .
Na ka liang u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la buh jingkylli ia kane ka sienjam jong ka sorkar halor kane ka mat .
Ka khlem panmap satia .
Mynta la pynkiew ia ka ram kaba heh tam sha ka Rs . 20 lak tyngka .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng , ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki arngut katba ki dang dih kyiad .
Ka jingthep vote ha ka sngi U Blei ka la shah pynthut ha ka jingiakynad kaba jur ha kaba 8 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara .
U Rajiv Kanakala bad ka para jong u ka Sri Lakshmi Kanakala .
Wat ai ba ki apps kin rai
Kawei pat ka daw kaba lah ban long ka jingpynslem jong u Nikodimos ka lah ban long kaba iadei bad ka spah jong u .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong u MP ka Trinamool Congress u Kalyan Banerjee , u myntri u la ong ba un sa bishar ia kane ka kam ban thung sa katto katne ki nongbishar ha Calcutta High Court .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u lah ban leit lang , ong ki khubor .
Ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong u MLA ka AAP u Sandeep Kumars ka la poi sha ka jingduhnong .
U Paulo Dybala u la thep ar kol na ki spot kick na ka bynta ka Juventus .
U la wan kiew na ki step ba shadien .
Ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah , Sorkar Tamil .
Ban ioh ia ka jingduna khia kaba koit ba khiah , la ai jingmut ba dei ban bud ia ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba thymmai .
Ka longïing jong ka Chandpuri ka la ai khublei ïa u Mr Badal na ka bynta ka jinglehbha jong u .
Kine kim dei tang ka jingma ia ka jingshngain , hynrei ki dei ruh ki jingma ia ka jingshngain .
Ka jingshah tap bnai kaba khatduh eh halor ka ri Ghana ka long ha u snem 1947 .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshai ba la buh jingthoh ha kylleng ka Japan .
Ki la shah sumar khlem jingsiew ha ka hospital .
Pynkynriah noh ka CBSE , ISC bad ICSE ia ki board exam .
Ka longiing jong ka kam don pisa na ka bynta ka jinghikai .
Phi lah ban pyniadei bad kine ki jingkynthoh harum ? Teng teng Id sngew jynjar haduh katta katta ba ngam kwah ban mih na jingthiah .
U Shahaji u la pyrshang ban pynpra ia ka jingshah ker kut shabar katto katne sien hynrei um shym la lah .
3G bad hapoh ki jingpyniasoh kin long 38 . 7 percent na ka jingpyniasoh mobile baroh .
Hooid , ym ju dei ki kmie ki kpa kiba kylla tlot nyngkong .
Nga bam ia baroh bad bun na ka .
14 Ki Tribunal synshar ki iadei bad ki jingeh kiba bun jait kiba donkam ia ka jingstad bad jingshemphang kaba tbit .
Ym don jingbakla ban ai por ban file ia ka jubab .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la leh nyngkong ia ki kam thombor .
U Mukherjee u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u Sinhas .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Allu Aravind bad u S . Radha Krishna hapoh ki lama jong ki Geetha Arts bad Haarika bad Hassine Creations .
Balei ki jingshongkurim jingieit ki jah ?
Ka Ghantaghar ka long kawei na ki jaka ba kongsan ha ka shnong Khandwa .
U Barrie um ju batai bniah ia ka dur jong u Peter wat ha ka novel jong u ruh , u iehnoh ia ka ha ka jingmutdur jong u nongpule bad ka jingbatai jong uno uno uba pynkylla dur ia u briew .
Hynrei ym don ba kwah ban iakren shaphang kajuh .
La rakhe ia ka la kumba 1,000 snem .
U la bynrap ruh ba hadien kata u Homi Bhabha u la ong ba ka bor nuclear jong ka India kan long na ka bynta ki jingthmu ba suk .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la mynjur ban pynduna ia ka VAT na ka 4 . 95 na ka shispah sha ka 2 . 5 percent da kaba pynbeit thymmai ia ka rukom pyniaid VAT kaba mynta .
440 ka iaryngkat bad 4 sien 84 , ngi shu iohi ba , ka long .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka la sdang .
Kine ki briew kim long halor ka ain .
Balei U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki synran jong u haba u la rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka snem 33 C . E . ?
La pynbeit ia ki jingdonkam ha ka kyrdan jong ka PHC bad CHC bad kumjuh ruh ha ki hospital distrik , u la bynrap .
Nangta u kylli sa kawei pat ka jingkylli .
Ka jingpyrshang kaba lai jong u ruh kam shym la poi sha ka thong .
La pynkhlain shuh shuh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynthymmai ia ka tarik kha .
Nga la pynmeh ia ka light tang ban pynjngai ia ki pulit .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por jong ka komishon arsien .
Indonesia : Ka liengsuin ai jingiarap ka la hap hadien ba la bthei u lum ding . 8 ngut la pyniap
U Blei u la phah ia u angel ban pynskhem ia u Elijah .
Ka kamra bam kaba don ki tiles bad ka miej
Ngi pynlong ia ka ioh ka kot : kaba kham pynmih jingmih , kaba iadei bad ka jingbei tyngka bad kaba ialehkai .
Nga la sngew ba nga la duh jingkyrmen ha kata ka sngi ba .
Bad hangta ngi don ia ka .
Phi tip , u kpa tymmen jong nga u la iap bun snem mynshuwa haba nga dang rit , hynrei ka jingieit jong u ia ka Mae West ka dang im kum ka jingthoh bakla ha ka DNA jong ki khun ki ksiew jong u .
Ka ULIP ka ieng na ka bynta ka Plan Insurance ba la pyniasoh bad ki Unit .
Ha ka jingïalang baroh 27 tylli ki Regiment ki la ïaid palat 50 hajar km ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ki kolshor jong ka ri France . com : Ka imlang sahlang jong ka ri France , ka kolshor bad ka bynta jong ka sain pyrthei .
" " " U kwah ban ialehkai ia ka Asian Cup ."
Ka pynkiew ia ka jingnang jingstad .
Balei ka sorkar kam lah ban table ia ka ?
Hadien u la leit sha Perth ban ioh kham bun ka lad ban ialehkai ha ki kyrdan kiba kham heh .
Ka slope ka la long kaba jem haduh ba kin da iaid lyngba ia ki lyngkha jhur .
Ka khubor jong katei ka jingshah pyniap ka la pynlong ia ki paidbah kiba la bitar lep ban thang ia ka iing sah jong ka jylla bad kiwei kiwei ki iing sorkar .
Hynrei hadien katto katne taiew , ka la wan ka eriong bad ka la pynher ia ka kayak .
Ka jingshit ka long kumba 130 degree C ha ka shisngi .
Ka Nepal ka la pynmih ruh ia ki kaset jong ka jingrwai ha kajuh ka por .
Ha ka khubor , u la ong ba une u nongdro dur ba pawnam u la pynpawnam ïa ki jingmut bad ki dur jong ka ri India ha ka pyrthei bad u la tei ïa ka pateng kaba jrong jong ka art jong ka juk mynta .
Ki mut ban long ki bor jong ka jingpyniasuk .
Ha kane ka jingleit jngoh un ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka St . Ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ryngkat bad u President ka ri Russia .
Ka Indian 2 ka dei ruh ka jingkynduh biang jong u Shankar bad u Kamal Haasan hadien 22 snem .
Ki briew kiba byrngem ia ka jingiakhih ha surok kin hap ha phatok : Tofail
Ha ka snem 1966 ki la long ki nongjop ha kawei ka jingiakop rwai ba pawnam nabar ri .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki paidbah ba shlur jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei ha kata ka por , ka jingpynjot ka la dep .
Ka jylla ïew jong ka Australia ka Tasmania ka don ïa ki jaka bapher bapher hynrei kaba pawnam ka long ki lum jong ka ïew .
Ngi shimkhia ia ka jingroi kaba kynthup lang , ha kaba la sumar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Nadeem bad u Sharvan bad ia ki kyntien da u Sameer .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u la don ha katei ka liengsuiñ .
Ka Hilton ka la kha ha ka nongbah New York .
Lada ka prokram pynkylla kan long kaba jop , ka Sorkar India kan hap ban kyrshan ia ki Jylla ha ka rukom kaba biang .
Kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei , kiwei pat ki langbrot , ki khmih lynti ban ioh pateng ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei . Na ka bynta baroh ar ki klas , ka bainong ka long kaba khlem kamai .
" U Loukas u iathuh ba ha ka por ba kha ia U Jisu , ki nongap langbrot ki " " im shabar bad ki ap miet ia ki kynhun langbrot jong ki . " " "
Nga la hap ban trei shitom shisha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ban pynngeit ia lade ba ka jingpynbha kan shim por hynrei suki suki bad thikna ba ngan sa wan biang sha madan .
Ka Congress ka lah ban jop ar tylli ki seat ha Rajasthan , bad kawei kawei ha Madhya Pradesh bad Gujarat .
Hato ka Mei kaba la tymmen bad u Kpa uba ieit
Ka jingshna jong ka Velar ka mih na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynduna ha ka jingshna bad ka jingshna .
U Mattis u la leit sha India ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Pilot : Ngam shym la rung sha ka BJP .
Kaei ka jingsmai kaba U Blei u la smai haba ki khun ki ksiew u Abraham ki la long mraw ha ki nong Ijipt ?
Nalor kata , ka SUV ka wan ryngkat bad ka jingtap umphniang kaba lieh bad ka jingtap jong ki tyre spare kaba lieh ryngkat bad ki jingpynkylla dur .
Kumba 20 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka jingkieng ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jinghikai ka long kaba bakla , ka rukom hikai ka kham pynleit jingmut , u Wells u la ong hadien , ha kaba pynmih ia ki jingthoh kti ba la shna da ka nar bad ban leh ia ki jait jingkhein kiba myntoi ia ki nongkhaii .
Kane ka dei ka lawei kaba shyrkhei shisha .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 16 . 63 shi cent ha ka por 1ST 10 tarik Risaw 2012
Katno phi la ioh ha u bnai ba la dep ?
Hynrei namar ka jingbun briew kaba bun tam ha ka ri India ka don 3, 262 dollar katkum ka bor jong ka khajna kamai shimet kaba katkum ka bank jong ka pyrthei ka don ha ka kyrdan kaba 125.
Khublei shibun ia ka jingai sngewbha jong phi .
U la long u nong India uba ar hadien u Karni Singh ban iashim bynta ha ki phra tylli ki jingialehkai Olympic .
Bun ki surok bad ki jingkieng ha Germany ki donkam eh ban pynbha .
Ka la long kaba skhem ha kaei kaba ka kwah ban leh .
Ki jaka niam Mosque 308, ka tempi 9, ka jingtep 5, ka dargah 1.
Yn hikai ia ki ia kaei kaba ki Blei ki mon . Nangta ki lah ban pynshisha ba ki ieit ïa U Jehobah .
U Langdon u la pyrshang ban kohnguh , wat la ha kata ka khyllipmat , u la sngew lyngngoh bad sngewsuk , u la sngew ia ka jingkhluit kaba kynsan .
S . U Mike Pence u la leit jngoh ïa u pud u sam ba la pynduh shipai hapdeng ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi ha ka sngi Nyngkong bad u la pynpaw biang ba ka juk jong ka US jong ka jingïaishah pyrshah ïa ka Pyongyang ka la kut noh .
Ka skul bah Crdoba ka dei ka skulbah kaba rim tam jong ka ri bad kaba hynriew ban plie ha Spain America .
Ka kot ka long kaba pawnam hapdeng ki nongtrei ha ka kam , bad la pynkylla ia ka sha ka ktien Russia bad Japan .
Da kaba shah pyniap ha ka jingpang ba phylla hi , ki Mongol ki la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma jong ki .
U Amarinder u la kyntu ruh ïa ki nongïalam samla pule ban pynthikna ba ïa ka jingïakhih ba la tyrwa yn pynlong da kaba suk bad ban peit bniah ïa ka jingwan rung jong ki kynhun runar hapdeng ki nongïakhih .
Ka Mary ka la ong ba ka pule Phareng mynta .
U nongpeitkai ia ka boxing u la ai kaiphod shaphang ki tiar , ka jingkoit jingkhiah , ka jingdonkam ban ai jinghikai , ki jingduna ha ka jinghikai .
U la leh ia kane kham bunsien namar ka jingpynbor na ka tnad Pentagon bad ka tnad kam pohïing ban ieng ha ka liang ka sorkar Afghanistan .
Hynrei ka jingkyrmen jong ki ka la shah pynrem .
Ka Vitamin E ka lah ban iada ia ka sniehdoh na ka jingshah pynjulor ha ki rong UV .
Ka HC ka buh ia ka hukum halor ka jingujor jamin jong ka Karti .
Ka Brazil kan jied ia u Tite kum u coach ba thymmai
La shim ia ka sienjam kaba thymmai na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei khajna bad ka jinghikai jong ki .
Ka Hollywood ka dei ka jaka kaba don ha ka thain pdeng jong ka Los Angeles , California .
' Ka jingialang kam shym la shah '.
Bad ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki kynthei .
Ka um ka la kiew haduh 12 phut ha ki katto katne ki jaka katba ka wah ka la tuid stet .
Hynrei baroh kim long kiba khlem rong kum kata .
U nongpyniaid jong ka Videocon u VN Dhoot ruh u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha katei ka FIR .
Ka Mordovia Arena ka dei ka madan ialehkai phutbol ha Saransk , Mordovia , Russia kaba la shna na ka bynta ka jingialehkai phutbol 2018 .
" " " Ha kawei pat ka liang khnang ban pynroi ia ki jingtbit bapher bapher ha ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban ia khleh lang bad ki paralok . " " "
Ki para marjan ki la pyntip ba la pynpra ia ka iing jong ki .
Namar kane ka daw ki Nongmihkhmat jong ki Jylla jong ka U . S . iakynduh man ka por halor ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot .
" U aktor Bollywood u la pynpaw shuh shuh ia ka jingai burom jong u da kaba ong “ " Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor ba pawnam u Vivek ka la pynsngewsih ia kiba bun "
Kumjuh ruh , Ka H . E Mrs Suzanne Mubarak , ka jingrwai bad ka video ba la aiti da ka jingburom ia ka nongmihkhmat jong ka ri Egypt , kaba iathuh shaphang ka khana shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingjynjar .
Nga kwah ban long ka nongthoh bad ban san ban long ka kynthei Kashmir kaba laitluid bad kaba jop .
Nangta la mane ia ka Blei Durga da ki blei baroh .
Ki ialeh pyrshah ia U . S .
Baroh ki drama ki long kiba phylla .
U long uba shyrkhei , U Blei , ha ki jaka kyntang jong u . U Blei jong ki Israel u ai bor bad bor ia ki briew jong u . Iaroh ia U Blei !
Hadien , u Moses u la ioh ia ka Hukum na U Jehobah ha u lum Sinai .
Ka jingsiat kam shym la pynmynsaw iano iano ruh .
Hadien kawei pa kawei ka ktien kaba u kren ne thoh , ka don ka jingstad kaba jylliew bad ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Kiba bun na kito kiba la leit sha ka pooja jong u ‘Thavam’ ki la leit sha ka ‘Vadhyar’ pooja ruh , ki la pynmeh ïa ka sharak bad ki la pynlait paidbah ïa ka phlim .
U shah ia ka jingialeh pyrshah . Ngi shu lah ban long mraw na ka bynta arngut ki kynrad . 1 Korinth 10 : 22 . U Mathaios 6: 24. Kumno U Jisu Khrist U la pyni ba u ieit ia ka hok bad u isih ia ka bymman ?
Kiba bun na ki poiwir ki la leit rieh tngen ha Haryana , Jammu , Hyderabad , Uttar Pradesh bad Delhi , ong ka Centre .
Kiar na ka kyiad , ki jingdih ba don carbon , ki jingbam ba don yeast , bad ka shini ba la pynkhuid .
Dang shen u Vicky Kaushal u la iakynduh ia u myntri rangbahduh jong ngi ha Delhi bad u la sngewkmen shibun ban tip ia ka jingsngew jong u shaphang kane ka phlim .
U dei u hynmen jong u myntri barim u Thomas Chandy .
U Aradhna Patnaik u nongsynshar barim jong ka Latehar uba long mynta u secretary jong ka pule puthi ha ki skul u la ïakynduh ïa ki katto katne ki dkhot jong ka bal dasta .
Ka jingiap khlem por jong ka ka la paw ha ki kot khubor ha ki katto katne ki kot khubor .
Ym don jingpynshisha ia kata , u la bynrap .
' Ka jingshah ktah ha ki kulai ka la pyniap palat 2 tylli ki jingshah thombor '.
Ka jingbam ban pynduna ia ka jingkhia : Ka jingbam janmiet kaba tei met ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong phi .
U Anil Ambani u iathuh ha ka iingbishar jong ka UK ba u ' die ia ki jingdeng na ka bynta ka bai ain ' . La shim ram na ka kmie , u khun .
Maham Ka US Ia Ka Russia Na Kaba Pyrshah Ia Ka Jingdon Jong Ka Ha Syria Shatei Lam Mihngi
U paralok jong u ha Delhi University u dei u Jaitley .
Hynrei kane ka jingeh kam shym la biang .
Ki jingkhihwin ha ki bourse ki la pynjulor ia ka iew pynmih mar thymmai ruh .
Ia kata ka lad la pynlong da ka seng Socialist Equality Party bad u kyrtong jong ka ha ka elekshon pynkynmaw biang , u John Christopher Burton .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki nongialehkai kiba kham samla ?
Nga dei u Nematzadeh hynrei ngam tip ia uno uno u Mohammad Reza .
Katba ia kaba hadien pat la buh kyrteng ia ka 3GB RAM ha ka dor T. 8, 999 , ia kane ka phone kan long kaba lah ban ioh ha ka dor T. 7, 899 .
Ka Tribunal ba la thaw hapoh ka Ain kam lah ban ai ia ka bor ban bishar bniah ia ka ain kaba don ha ka jinglong jong ka kam synshar ba la ai ha ka ain .
Ki Brochure , ki Poster bad ki Standees ba la shna halor kane ka phang ba la kdew haneng la pynlong ruh ban ioh ha ka website jong ka .
Ki kyndon jong ka RTE ki buh ia u nonghikai na ka bynta man la ki 30 ngut ki khynnah skul .
Nga la wanrah ia u sohjew uba shit .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la lap ia ki met iap na ka jaka ba ki la iakynduh .
Katkum kane , ka Law Commission ka la aiti ia ka kaiphod kaba 154 halor kane ka phang .
U president jong ka BJP ha Haryana u Subhash Barala u la kam ba katei ka jingialang kan long kaba heh bha bad kan pynpra ia baroh ki rekod ba la dep.
Katei ka dang shah sumar ha lBS Hospital ha Bhopal .
Wat ai ba ki jingdon jingem jong ki ne ki khun jong ki kin pynsngewbha ia phi . U Allah u kwah tang ban pynshitom ia ki da kine ha kane ka pyrthei , bad ba ki mynsiem jong ki kin leit noh katba ki dang long ki bym ngeit .
Lane pyrkhat ia ka khmat jong u bsein . Une u jingthaw u iohi da kaba pyndonkam ar tylli ki khmat ba la pyniasoh lang .
Ka India ka la jop da kaba sah 14 tylli ki bol .
" To ngin long napdeng kito " " kiba la shim ryngkat , " " kito kiba aiti lut ha U Jehobah bad kiba sngewnguh shisha ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong u lyngba " " u shakri bangeit bad bastad . " " " "
U Ershad hi kum u nonglam khubor ba kyrpang sha u Myntri Rangbahduh u ioh ia ka kyrdan myntri .
La pyllait noh ia u hadien 13 sngi da kaba siew ia ka bai lutksan kaba Tk 28 lak .
Ka aktres ka Lara Dutta bad u tnga jong ka u Mahesh Bhupathi ruh ki la mih paidbah ban thep vote .
Ka Integreon ka don 2 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei bad na kine jan 1 200 ngut ki don ha India .
Katba u President u Ram Nath Kovind u la khot ia u Rao bad kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi rakhe ia ka jylla .
Lada phi pyndam ia ka jingpynkylla jong ka server , phi pynphai biang ia ki jingpeit bniah ba ju long na ka bynta kata ka server bad donkam ia ka ban pyndonkam ia ka jingpynshisha kaba biang .
Katba ki dang pyrkhat ia kaei kaba kin leh hadien , ki Boney ki hiar thma .
Ia kane ka rukom la shna da ki nongwad bniah na ka skulbah Manchester .
ka ong ba kiba bun ki riewstad ha ka jingwad kaba lai ia U Jisu ba la thoh ha ka histori ki shim ba ka jingshah sahnarphna ka long kaba ym lah ban iasaid .
Phi lah ban iohi ba ha kine ki por ba mynta ka kolshor jong ki hackathon ka la nang kiew ha ri India .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Odisha ba kin long kiba husiar haba ki leit sha duriaw .
Kumjuh ruh ka jingkylla lok kam dei ka lad ban pynbeit ia ki jingeh kiba don hapoh ka jingialeh ha ka shongkha shongman .
Ki pulit ki la scan lyngba ki dur CCTV jong ka surok baroh kawei bad ki la iohi ia ka kali jong ki .
Kane ka jaka ka dei ka jong i pa .
Ia kane ka dukan la plie da u Manish Gupta uba dei u heh jong ka kam North , Titan bad u Harinder Singh Madaan uba iatreilang bad kane ka dukan .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka thup kyrteng jong ki kyrtong ka Congress ha ka WhatsApp thok
Ha kiwei pat ki bynta , ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki nongpeit bniah ki pyrkhat ba ki jingeh ki iaid kham jylliew .
Ym don mano mano ba tuklar ia ka , u la bynrap .
Kum ka nuksa , haba pule ïa ka Salm 106 , kaba la kdew haneng shi bynta , pyrkhat bha ïa ki jinglong jong U Jehobah .
Hadien la lap ba u la shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital shimet .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingkiew jong ki nongpang ka lah ban pynpaw ïa ki daw kiba bun kynthup ïa ka jingtest kaba kham bun bad kumjuh ruh ka jingpang kaba kham jylliew .
" " " Ym donkam ia ki nongkyrshan jong u Ambareesh ban khuslai ."
Ka Turkey ka la pynbor ia katei ka jaka ban pynjngai ia ki nongialehkai Kurd Syria na khappud .
Kane ka la ong ba ka dei ka jingmih na ka jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 15 tarik u Nailar mynshem snem .
Da ka jingpynmih ia kane ka facelift version ka jingdie ia kane ka Renault Duster kaba thymmai ka la kiew da 61 percent ha u bnai Jylliew 2019 .
Kumta ha kane ka jait jingeh , ka jingai jingmut jong nga ka long ban dro ia ka triangle jong ka jingstet bad thoh ia kaei kaba la ai baroh .
Ki khynnah ki la pyni ia ka shad sepngi , ka Bhangra , ka jingrwai , ka drama bad ka yoga .
" " " Kumta ka triangle ka don lai tylli ki side bad lai tylli ki angle " " ".
Ym don mano mano ba nud ban pynkylla ia ka .
Kine ki jingkylla ki lah ban jia ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka la ong ba u hati um shym la pynmynsaw iano iano ruh .
Ka jingkhih kaba sniew kaba la pynlong da ka jingkyndit .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad ki kjat jong u .
Nga la shah sumar ha ki thliew shyntur jong nga .
Ka jingthied kali thymmai ka long shisha ka por kaba bha ban rakhe .
Ka sim kaba her marwei halor ka um kaba heh .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka ACB ban pyntip ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar .
" " " Kaei kaba phi la leh ha Germany ? " " "
Ka jingshakri 5G ka dang sahkut ha India .
Ki liengsuin Rafale ki lah ban kit ia ki tiar ialeh kiba khlain bha .
U Jaitley 66 snem ka rta u la her liengsuin sha US na ka daw jong ka jingpang bad um shym la lah ban pyni ia ka Mang Tyngka ba khatduh jong u kaba dei ka Mang Tyngka ba shipor watla la pynkhreh hapoh ka jingpyniaid jong u .
U coach jong ka u dei u Manoj Kumar .
Ka dei ka rukom sumar jingim kaba pawnam tam .
Ha ka por ba ka Padayatra kan poi sha kaba kut kan sa poi sha ka dak kaba 3 648 kilomitar .
Ka steshon ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan ha ka jingpynbiang um jong ka sor bad ka BMC ka hap ban shimkhia ia ki kam maramot bad pynbha man ka por ia ka khyrdop lyer .
Hadien kata la pynkylla ia u mot .
U Buffett u la kwah ban trei ha Wall Street hynrei baroh arngut u kpa jong u bad u Ben Graham ki la kyntu ia u ban nym trei .
Kata ka long kaba khuid kum ka jingsawa !
Hadien ba ka la lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka , ka la phah ia ki da ka card da kaba ong : Nga ju kynmaw ia phi ha ki jingduwai jong nga .
Na ka bynta ban hiar kam ia u Mr . Roger Anderson kum u Coach ba pura naduh ka snem 15 . 06 . 11 haduh 31 . 07 . 12
Ki 10 tylli ki kot ba itynnad tam shaphang ka China ba mynta
Nga tip ba ka lynti jong nga ka long kumta ba haduh ka por ba ngan pynkyndit ia ki nongsngap jong nga , kin sa ieit ia nga .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha Delhi ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingshngain jong ki nongpang , ka jingthmu ba kongsan .
Ka India ka iasam ia ki pud ki sam jong ka bad ki hynriew tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah .
Ka teknoloji ka la long ka jingkieng hapdeng ki jingangnud bad ki jingjop , u la bynrap .
Lai ngut ki pulit pynïaid kali kiba la shah shongthait jubor da u Commissioner barim ki pulit u Kunwar Vijay Pratap Singh bad hadien la sospon ïa ki , la pynrung kam biang ïa ki .
Ka nongbah ka la ioh haduh 28 ngut . 7mm ka jinghap slap .
Mynta ki don 17 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka thup jong ki iingbishar .
Kaei kaba la leh na ka bynta ki nongialehkai ?
Ym don jingartatien ba kano ka jingialehkai kaba pawnam tam ha India .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka Perinthalmanna .
Ka India ka la ioh 14 tylli na ki 20 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha ka pyrthei .
U la duh lut ia ka L . I . ki hok kyrpang . Jingiakut ?
Kam long kaba donkam ba u president u dei ban dei na ka longiing jong u Gandhi , la ong ka NDTV .
Hynrei ka China kam don ia kane .
Ki briew ki kren ia ka ktien Kannauji bad ka ktien Braj ha ka jingiakren kaba man ka sngi .
Ka jingpynmih kaba jop ia u dawai ba nyngkong eh ba la shna bad pynmih da ki trai ri mynta ka sngi ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba phylla kaba la pynphriang ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
" " " Bad kata ka long ka jingai khublei kaba bha tam kaba nga lah ban ai ." " "
Lano yn shim ia kane
Ha ka video kaba sngewtynnad kaba la sam da ka Nora Fatehi ha ka Instagram , la iohi ba ka Remo DSouza ka knieh ia ka khusnam na ka katba ka dang ai ia ka jingkren pdiang khusnam .
Ia kane ka phlim Zoya Factor la pyniaid da u Abhishek Sharma , bad ka Fox Star Hindi ka dei kaba pynmih ia kane ka phlim .
Ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom ban pynlong ia kano kano ka jingkhanglad ia ka rukom pan jingbit .
U briew uba kynnoh lamler da kaba tip um lah ban pynngeit .
Ka jaitbynriew Muslim ha Troms ka kwah ban tei ia ka Mosque kaba don shathie tam jong ka pyrthei .
Ka kynhun ka la leit tour biang ban kyrshan ia ka jingpyllait .
Ia ki dieng la dei ban ot ban shna ia ka jaka buh kali metro .
Watla kane kan long kum ka jingsiew shwa ka por , hynrei yn ym shim jingpynshitom .
Ha kaba rung ha ki jingiakren , ki Maoist ki la pynjngai ialade na ki jingdawa ba rit jong ki bad ki la pyni ia ka jingkwah jong ki ban pdiang ia ka jingpynbeit thymmai ia ka iew kaba plie .
Ka pyni ba ka jingeh ka la nang jylliew .
U la shongthait kum u Subedar jong ka kynhun shipai India .
Ka jingthew jong ka PM 2 . 5 ka long 60 maikrgram ha ka shi mitar kubik .
Ngim don pisa ei ei .
Haba kren kum ka jingiathuhlypa shaphang ki Khristan ba la pynsleh , ka Isaiah 54 : 13 ka ong : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba khraw .
Ha ka liang ka kam , u Nagarjuna u la khreh bha ban paw ha ka phlim Bollywood kaba la pyndon bynta da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ngim lah ban khang khmat ia ka jingbun ki briew kiba iap ha ki jingkhang jong ka Europe , la ong u U . N . U nongmihkhmat jong ki nongphetwir u Philippo Grandi .
Mr Peabody kumno phi la lait ? Ka long kaba suk, u Sherman.
Ynda u Moses u la dap 80 snem ka rta , U Blei u la ai ha u ia ka hukum kaba khia : Men ialam noh ia ki briew jong nga ki khun Israel na Ijipt .
Ha ka jingsngewsih jong u Kelly , la thoh biang ia ka jingthoh bun sien , nyngkong da ka Rita Hsiao bad hadien pat da u Todd Alcott .
Kumba 24 ngut ki kyrtong shimet ruh ki la iakhun ia ka elekshon .
Hynrei nangta ki la don kiwei pat ki jingpyrkhat .
U la ong ba katei ka jingiatehlok ka dei tang ma ka ka nongiakhun kaba shyrkhei ia ka BJP ha Haryana .
Hynrei ki briew ki iohi ia ka imlang sahlang katba ka long , bad kata , kumba nga sngew , ka dei kaba ha kaba kut kan pynkylla ia ka juk jingtip mynta , ha ka juk TED mynta .
Ha kane ka spah snem ki shipai Yadava , Chera , Hoyasala ki la synshar ia ki hima bapher bapher .
Ha u snem 2014 , ka dang pule ia ka BA ha ka thoh ka tar phareng ha ka kam shimet .
U Ranbir Kapoor u mynsaw ha ka por ba u dang ialehkai phutbol !
Ngam shym la pyrkhat ia kata kumta .
Ha ki hynriew snem ba ka la shong ha kata ka ri , ka la ioh shibun ki jingkyrkhu .
5, 6. Kumno U Jisu u leh ia ka jingpher ha ka jaitbynriew ha kaba u im bad balei ?
Ha kawei pat ka liang , ka phlim ba nyngkong eh jong u President barim ka US kaba la pynmih kum ka ‘ American Factory ’ ruh ka la ïoh ïa ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Ka Mohun Bagan kan iakhun pyrshah ia ka Kerala Gokulam FC kaba la pynliem ia ka East Bengal ha ka tie break ha ka semifinal kaba nyngkong .
Hooid , ka agora jong ka Athen ka long ka jaka ban pynlong ia ki jingiatai kiba plie halor kano kano ka sobjek hapoh ka sngi .
Haduh mynta tang 264 ngut ki nongbylla Sri Lanka kiba la shah pynphai biang sha la ka jong ka ri , don napdeng jong ki kiba la pynbeit hi dalade ban phet krad sha Damascus ha Syria , nangne ​​la pynkit liengsuiñ ïa ki sha Colombo .
U la khublei ia nga da ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
U Siddharth u la shah soi na ka bynta kane ka phlim .
Ka Madhav National Park ka don ha ka Elaka Shivpuri jong ka jylla Gwalior ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Bhullar uba la thep 71 kol ha ka kol kaba nyngkong .
Ka Maharashtra ka don 455 ngut kiba iap bud sa ka Karnataka bad Uttar Pradesh kiba iap ki long 101 bad 94 ngut .
" Bad wat ktah ia ka da kaba pynmynsaw ioh ba ka jingpynshitom jong ka sngi kaba khraw kan kem ia phi ." " "
Nagaland : Ka Jingpynneh pynsah ia ki Khlaw Jingpynbha ia ka Jingim
Ia kane la leh da kaba peit ia ki saw tylli ki jinglong .
Nga la leit jngai bha , bad mynta . . .
Ha u snem 2009 katkum ka jingkhein jong ka nongbah Dubai la antad ba ki don kumba 1,021,880 tylli ki kali ha Dubai .
La leit noh , hynrei mynta nga la wan phai biang .
Ka Sensex ka la hiar da 70 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 25 poiñ ha kaba ka poi sha ka 5648 poiñ .
Kumta kylli ia lade , Kiei ki katto katne ki bynta ha kaba nga lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyniar ia ka jingpyrkhat jong nga ?
Ka jingai khusnam kaba la ai da ka Nalco sha ki nongjop ha ki bynta bapher bapher ka la pyndap ia ka jingsma kaba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng .
La iathuh ba ki lieng thma jong ka Russia ruh ki la poi ha ka thain ba la pyniakhlad noh jong ka Abkhazia .
Ka khynnah aktres ka Aakriti Sharma ka ak ia ka bynta jong ka Kullfi .
Nga la sngewbha baroh , ko paralok .
Ki nongtrei jong ka NFL ki sdang ia ka jingshah thngan
U polling agent ka Congress u Shaktisinh Gohil u la ujor shwa ban sdang ka jingniew vote da kaba ong ba kitei ki arngut ki MLA ki la pyni ia ki vote jong ki sha ki nongmihkhmat ka BJP shwa ban buh ia ki ha synduk thep vote .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka la ieng na ka bynta ka jingkular kaba skhem ia ka jinglaitluid ha ka niam na ka bynta baroh .
Thiruvananthapuram , Aug 18 : Ka Kerala kaba mad ia kawei na ki jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ki spah snem la tyrwa jingiarap da ka United Arab Emirates .
Kum kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri , ki Bedeys ki don hok ban ioh ia baroh ki hok nongshong shnong kynthup ia ka hok ban thep vote .
Kane ka dei tang ka kam synshar .
Hynrei ka jingbitar bad jingpynrem ia ka Israel kam long satia ka jubab kaba biang ia ki jingleh be-ijot ha Gaza .
Ym don ba iathuh ia ngi bad ym don ba ujor ruh .
Kumta nga shim ia man la ka jingialehkai kum kaba kongsan .
Ka China ka la thied ia ka bhah ha ka jaka die mar jong ka Pakistan .
Dei ban buh ia ki almond ha ki jaka ba khang lyer bad kaba bha eh ban buh ia ki ha ki jaka pynkhriat ne ki jaka pynkhriat khnang ba kin long kiba thymmai bha .
Hapoh saw bnai nga la type hynriew tylli ki shithi bad kawei ka kot lyngkdop .
Ki don ia u ban rwai ruh .
Ha ka por ba u leit u la thoh ia ka nar ha kata ka jaka kum ka dak .
Ki ai shibun ki jingai sngewbha ha shuwa jong ka bad ki pyniap ia ki khynnah .
Kane ka mat halor kiwei pat baroh kan pynbeit ia ka jingpynbeit kaba ngi dei ban shim .
sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka ri mynta .
Hadien kata , halor ka jingkren jong u , u Owaisi u la buh thong ba ki nongtrei kim dei ban bam poha , ki dei ban bam halwa .
Ka tnad ba peit ia ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynbna ban pynkiew san shah ia ki jingai jingkyrshan .
Ka Disha Patani bad ka Aditya Roy Kapur
Ia kane ka kam hap ban ialeh pyrshah da ka sain pyrthei .
Kane ka la ktah jur ia ka bad ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
Ngi ialeh ban pynlong ia kaei kaba jia ha ka rukom set phatok jong ka Russia kaba kham paw .
U Robert Gray ha ka snem 1787 u la long u nong America uba nyngkong eh .
Kaei kaba kham bun ban ia ka kyrdan ba la batai .
Nga la iohi kham bun ki kam jong u Aamir Khan .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Chouhan , u Sadhana Singh , u Yoga Guru u Swami Ramdevji bad kiba bun ki riewngeit .
U la ong ba shen yn sa pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia kum kine ki dawai da ki nongdih drok .
U Phil DeFreitas u la mihkhmat ia ka England ha ki 103 tylli ki ODI bad 44 tylli ki Test .
Kine ki jingkylli kim long kiba suk ban jubab .
Ka Iran ka dei ka ri kaba thied bun tam ia u khaw basmati na India .
Ka jingjrong jong ka jingtreikam kaba mynta jong ka Purple Line na station surok Mysuru haduh Baiyappanahalli ka long 18 . 1 kilomitar.
U la hikai ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Saina Nehwal , u PV Sindhu bad u Srikanth Kidambi .
Kumta ban pynroi ia ka jingieit , ngi hap ban pynpaw ia lade ha ka mynsiem jong U Blei . Kumno ? Da kaba pule ia ka Baibl , kaba la pynkylla mynsiem da ka mynsiem U Jehobah .
Bad ngi tip mynta ba kan jin da la kham duna ka jingma ban tei ia ka lynti rel ha kylleng ka Africa ban ia kaba bei tyngka ha ka bank bei tyngka ba pawnam jong ka New York .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah kynthoh namar ba ki sorkar jong ka Aam Aadmi Party ki la pynmih ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki lad pathai khubor na ka bynta kino kino ki khubor kiba pynjah burom ia ki.
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ha ka jingshai jong kaei kaba jia bad ka jingpang Coronavirus ha China .
Da kaba kdew sha ka jingdonkti jong ka US ha katei ka jingshah rahbor , u la bynrap : ‘ Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba lah ban shaniah , la kem ïa ki katto katne ki agent kiba don shadien jong katei ka kam lehnoh .
Ka jaitbynriew U Khrist ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jinglong ka long la kumno kumno kumjuh ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Andhra Pradesh .
U la ong ba ym baroh kiba lah ban ioh ia u virus !
Ka don ka madan ialehkai tennis bad ka madan basketball .
La kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ruh kim shah ban thaw seng ne pynlong elekshon .
U coach jong ka Spain u Salvador Indurain u ong ba ka kynhun jong u kam shym la duh jingkyrmen ban rung sha ka semifinal .
Yn sa bishar bniah ruh ia ki nongrim ba la shim da ki arngut ki nongpyniaid barim jong ka Vigilance halor katei ka mukotduma kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ki dohnud jong ki ki sngewrit . bad kita ki bym hok ki iasyllok lang ha kaba rieh : Um long ei ei hynrei u briew uba iap kum ma phi hi . kaei ! hato phin ailad ia ka jingpynbyrngia katba phi dang iohi ?
Ngam ong ba nga la duh noh ia ka jingieit jong nga ia ka jingialehkai .
Kine ki jaka pule ki treikam mynta na ki jaka pule ba iaid lyngba .
" U myntri kam pohiing u la kyntait ia ka jingkynthoh ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan " " buh jingma " ia ka kolshor Kashmir , da kaba kdew ba ki ktien bad ki riti dustur jong ki thain ki nangroi ha kiwei pat ki jylla . "
Ka Sonia Gandhi kan pynlong ia ka roadshow ha Varanasi
" Ngam shym la ong ba ki Beatles ki kham bha ban ia U Blei ne ia U Jisu." " "
Kumta , u dei ban panmap na ki paidbah ka jylla , u la ong .
Ban kamai pisa na ka jingdie ha ki sngi lehkmen , ka Samsung ka la pynmih ruh ar tylli ki Galaxy ‘M’ smartphone kiba thymmai ki ban die tang ha Amazon . ha ka Samsung la ka jong ka online platform .
Ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka India pyrshah ïa ka England kan sdang naduh ka sngi Thohdieng ka 9 tarik Naiwieng 2018 .
Hynrei u la rem ha baroh arsien .
Ka long kaba jylliew palat ban shim ba ka dei ka jingkular kaba shisha . Pynthikna ba phin PULE IA KI JINGTHOH BA THOH shwa ban soi .
Hynrei phin ainguh ia ka jingainguh ba la thang da ka ding ha U Trai hynriew sngi : ha ka sngi kaba hynriew kan long ka jingiaseng kyntang : phim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba eh ha kata ka sngi .
Hynrei kaei kaba sngewtynnad iano ?
Kumjuh ruh u Dr . Ka Naidu ka la iap lok bad kumba shi snem ka la kham rangbah ia ka .
Ka la pass ia ka eksamin IA ha ka snem 1948 bad BA ha ka snem 1950 na ka kolej sorkar jong ka Chittagong .
" Ka Ensayklopedia Katholik ka kam : " " Ka jingngeit kaba phylla haduh katta katta ka shim lypa ia ka jingpynpaw Blei ." " "
Ka dur jong ka jaka iakynduh jong ka sor bad ki jingtei jong ka por bad ki dukan .
Hynrei ym shym la don kum kine ki jingpynkylla .
Man la ka sngi ha ka jingkhein kyllum , kumba 50 000 tylli ki aplikeshon thymmai ki wan ban pynrung kyrteng .
" " " Ka long kaba shisha ba kiei kiei kim long satia kiba bha ha Pakistan " " " " u kapten bad coach barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Pakistan u Mohsin Hasan Khan u la ïathuh ha u DW.
Uwei um lah ban buh jingkylli ia ka jingthmu jong u .
Kaei kane ka jingiap kaba ar ?
Nga la leh ia ka phlim Marathi .
" " " Ka Rta Meilutyt ka dei ka nongjop pyrthei thymmai " " . "
U Laxman u la thoh ha ka peij twitter jongu : Khublei shibun ia ka Dipa Karmakar kaba la thaw histori da kaba long ka nongialehkai Gymnast kaba nyngkong eh na India ban ioh rung sha ka Olympic Games .
Ia ki met iap jong ki arngut ki jawan kiba la shah pyniap la lap ha ka jinglong kaba la shah pynmong .
Ki bom kali ki la iap 7ngut ha Iraq
Bad ki step bym kut ki la pynbiang ia ki sboh kiba donkam na ka bynta ka jingbam ia ki kulai jong ki shipai shong kulai Mongol .
U Syiem ka hima Jaffna u la leit sha ka thma pyrshah ia ka Portugal pyrshah ia ki rukom ba la shim da ki mishoneri kiba pynkylla niam ha Jaffna .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang ha Bhalswa .
U Mahatma Gandhi u ju ngeit ba kane ka ri ka ai ia u ia ka jingkha thymmai .
Baroh phi la iohi ia ka jingitynnad jong ka .
Nga la leit khlem kren shipor .
Kumno kine ki khynnah shynrang ki ioh ia ki suloi bad ki suloi stet kumne ?
Ia ki kam la pyntreikam katkum ki kyndon jong ka ain jong ka Tamil Nadu kaba shai ha ki jingai tender , 1998 bad ki kyndon 2000 .
KOLLAM : Ym lah ban len ia ka jingjia kaba khraw kaba la pynlong da ki lehnoh na ka ri ba marjan jong ngi ha rud duriaw jong ka ri India , la ong u myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka sngi palei .
U la ong ba ka jingthmu jong ka manifesto ka long ban ai jingkyrmen ia ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka India .
" " " Ka Punjab ka la mad shibun ki jingduhnong ."
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh dang shen u la kynthoh pyrshah ia u Gandhi da kaba ong ba ka jingthoh tweet kam lah ban pynbeit ia ki jingeh.
Ym don jingpynhiar tulop ha ka por ba pynsangeh ia ki liengsuin hapoh ka ri : Ka IndiGo ka iathuh ia ki nongtrei
Ka ISRO ka la ong ba ka Vikram lander ka la shngain , bad kam shym la hap .
U Modi u pyniadei bad ki nongialam bar ri
Kine ki lehnoh ki la sah hangta ha kawei ka iing la ar ne lai sngi .
La iohi ia u ba u pyni ia ka dur jong u Komaram Bheem ha katei ka phlim .
U nongrep un ioh jingpyllait lada u siew ia ka khajna treikam bad ka khajna jingshakri , hynrei um dei u nongsiew khajna kamai .
Lada ka long kumta , phi don ia ka jingsngew kaba dei .
Ha ki katto katne ki jait Oliva kiba thymmai .
La seng bad pynroi suki suki ia ka nongbah science ha ka jylla ban thaw ia ka jinglong science ha ki khynnah naduh dang rit .
Ka Vishwanathan Menon kaba dei ka ophisar Sorkar bad ka kmie jong ka ka dei ka Kalamandalam Vimala Menon kaba la seng ia ka Kerala Natya Academy kaba dei ka jaka pule shad kaba pawnam .
Ia ki samla pule la synran da ki nongtrei .
U dei u briew uba nyngkong eh ban shah pynmihpat sha ka jingim mynsiem bymjukut bad uba khatduh eh ban shah pynmihpat kumta da U Jehobah hi . U Kol .
" Ka kyntien Yassa ka pynkylla sha ka " " hukum " " lane " " hukum " " . "
Ka Ïingdorbar thaw aiñ jong ka Maharashtra kan mynjur ïa ka bill GST ha ka 29tarik August 2020.
Katba ka dor jong ka petrol bad diesel ka nang hiar ha kiwei pat ki jylla , ki briew jong ka Delhi ki nang siew kham bun .
Katba ki aplikeshon NEET 2020 ki la sdang .
Da kane 27 tylli ki Jylla bad 4 tylli ki UT ki la iasoh bad ka UDAY haduh mynta .
Pynhiar ia ka sha ka 10 hajar phut .
Ban shakri ia ki jingthmu ba ar tylli jong ka jingthmu bad jingthaw ia ki polisi ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka thain bad
Ryngkat , ki la thoh ia ki jingleit jingwan jong ki ha ka jingleit jingwan kylleng ka pyrthei ha ka blog kaba kyrteng ' Ki Sngi shuti bad ki Jingkmen Hadien ' .
Ngam kyntait ia ka jingjia .
Ha ka jingkren sdang jong u myntri u la ong ba ka Sorkar ka la wanrah katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka Yoga hapdeng ki briew jong ka ri jong ngi .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingshisha bad ki kmie ki kpa jong ka ha ka sngi palei , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka Pakistan kam shym la pyndonkam ia ki shipai jong ka pyrshah ia ki briew jong ka kumba ka India ka la leh , ka la bynrap shuh shuh .
Haba u Myntri Rangbah ka Jylla u la kam ia ka jingbakla jong u Channis kumno ka Asha Kumari ka ai ia u ia ka jingpynshitom kaba khuid ?
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 3 .
La pyniap ia ka ha u snem 2007 .
Ka jingjylliew jong ka pung ka long 5 meter .
Kum kine ki jingjia jong ka jingkulmar bad jingïakhih la ïohi ha kiwei pat ki kad liengsuiñ ba kongsan jong ka ri kynthup ïa ka Boston , Los Angeles bad ha Houston .
Ka jingbun jong ka ka long 400kg .
U la bthah ia ki ophisar jong ka tnad rep ban iakynduh man ka por bad ki nongrep .
Katto katne ki politishian bad ki briew ki pyrshang ban phiah ia ka ri halor ka niam bad ka jaitbynriew .
" " " Kumba ka long mynta ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw . " " "
Ki paralok jong nga na ka Dorbar ki Myntri Shri Thawar Chand Gehlot ji , .
La register mukotduma pyrshah ia ka seng Amnesty International India ha Bangalore hadien ba ka la pynlong ia ka jingialang ban pynpaw pyrthei ia ki jingkynnoh pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Shisien ba la pynbeit ia ka jingeh jong u riewshlur , u Bala u la jied ia ka Bhavana kum ka riewshlur .
Kane ka jingwad bniah ka ai jingkhein ia ka jingdon jong ki kompiwtor ha ki iing bad nalor kane , ka jingdon jong ka internet na ka bynta ym duna ia uwei u dkhot jong ka iing uba la palat ia ka 14 snem .
Ia ka kuna lah ruh ban siew lyngba ka Paytm mobile app da kaba pyndonkam ia u QR Code ba iadei .
Bad um shym la buh ia la ka kti halor ki rangbah jong ki khun Israel : bad ki la iohi ia U Blei bad ki la iabam bad iadih .
U Amitabh u la ai burom ia ki .
Ka la nangroi ha ka por kaba hadien .
Kiwei pat ki apps kiba kum kine ki don ruh ban pyntip sha ki nongpyndonkam haba ki wan hajan jong u briew uba la shah pynthikna ba u don ïa u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka dei ka jingïalang kaba bha .
Ki shyieng ha ka bynta jong ka khlieh la pyniasoh da ka suture .
Ki pulit ki la dep ban tohkit ia kane ka kam .
Lehse kin sa leh , lehse kin ym leh .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Jingkren Laitluid Ka U . S .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade , la pyntip ki pulit .
Hynrei la shim ba ka long kaba la jah rngai khyndiat , ne kaba la rim , haba ianujor bad kiwei pat ki jait big data .
" " " Ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ha u bnai February , nga la kyrpad ia u ban pyrkhat ban weng noh ia ki 179 tylli ki mukotduma , ha kaba palat 850 ngut ki Hindu la shah kynnoh " " ong u Balyan ".
Baroh ki tip ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla .
Hynrei kata ka jingpynjem ka long tang shipor .
Ka stock ka la pynkut ia ka jingkhaii ha ka dor kaba 1224 tyngka, kaba la hiar da 1 tyngka. 33 percent ha ka NSE .
" " " Kine arngut ki iasam ia ka dak genetic kaba pher kaba ym don ha kiwei pat ki blang rong saw , kaba pynpaw shai ba baroh ki blang rong saw jong kane ka juk ki dei kiba mih na kajuh ka jait blang kaba la duh jait . " " "
Ki nongleh bymman ki long ka jingpang jong ka imlang sahlang .
Nangta ka jingbun briew ka la kiew sha ka 60 percent .
Kin leh ia ka kam kaba kham bha ban ia kaba ngi hap ban leh , u la ong .
Ki jingai sngewbha ba la ioh na kine harum ki long kiba lait khajna .
La leh beijot ia ka kynthei nong Bilat hajan ka rud duriaw Palolem ha Goa .
U Sovandeb Chattopadhyay myntri ka West Bengal u la ong , Kawei ka jingjia pynjulor ym lah ban jubab da kawei pat ka jingjia kaba kum kane ngi pynrem ia baroh ar .
u ju leh ia ka yoga ha merina beech ban iada ia ka sur kaba jem jong u .
Hynrei ka jingsdang jong ki Gypsy ka long kaba jylliew bha .
Ki jinglong ba kongsan jong ki kompeni kit mar jong ki jylla :
Ha ka shisnem , la jan 1 . 6 klur tylli ki kopi la phah sha kylleng ka ri .
Ka ram kaba la pyniaid da ki unit bapher bapher ha ka jaka jong kawei .
Dei ha kane ka ophis ba la buh ia ka miej jong nga ha ka thliew kaba rit hajan ka ophis jong u Akbar .
ar tylli ki rel hajan katto katne ka um bad kawei ka long kaba rong saw bad kaba saw .
Ka kynhun jong ki kompeni Tashi ka la tei ia ka iing konkrit kaba nyngkong eh , bud sa ki nong Tibet bad ki nong India .
Ka don ka iing syiem ba la shna da u Maharana Fateh Singh .
Hynrei ym shym la pyntreikam ei ei , u la kynnoh .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng online haduh ka 10 tarik u Lber 2019 bad ïa ka phorm aplikeshon online la ïoh na ka website sainikschooladmission . hapoh
Nga iohsngew tang ia ki sur kiba ker sawdong ia ka jinglong nongialam .
Ki pulit ki la kurup 400 tylli ki mobile , arngut la kem .
Ia kane ka jingkhang lah ban weng noh ruh .
Ka CD 110 Dream DX kaba la pynmih ha u snem 2018 ka don ïa ki jingpynkylla ha ka rukom pynitynnad .
Kaei ka jingmut jong ka style jong ka ?
Ka jingioh mark baroh kan long 100 tylli .
Ia u Narasimhavarman la iaroh kum u Mamallan namar ka jingtbit jong u ha ka thma bad kumta la ai kyrteng ia katei ka shnong kad duriaw kum ka Mamallapuram .
Ka Anushka ka ak ha ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Pari .
La pynkylla katkum ki jingtip ba la pynkylla ba la ioh .
Hynrei ka Google kam shym la shna ia kano kano na ki .
Ka IMD ka la antad ba katei ka lyer kaba jur kan ktah jur ia ki District jong ka Andhra Pradesh kum ka Visakhapatnam , Vizianagaram bad Srikakulam bad ki District jong ka Odisha kiba kynthup ia ka Gajapati , Ganjam , Puri bad Kendrapara .
Watla ka CPI ka la kynthoh ba ym don ki dkhot kiba biang ban kyrshan ia u Mani hynrei u Speaker u la kyntait ia ka .
" " " Ka IndiGo kan pyntreikam man ka sngi ia ki kam beit beit kiba pyniasoh ia ka Vijayawada sha Bengaluru , Hyderabad bad Chennai " " la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh .
" Ka jingstad , ka jingshlur , ka jingsngew hok bad ka jingmut jong u Swaraj ka dang iai bteng ban ai mynsiem ." " "
U Ranveer shen un sa paw kum u Alaudin Khilji ha ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Kane ka pynjem ia ka jingkhriat bad ki jingsma .
Hapdeng ka snem 1821 bad 1855 ka jingbun briew ha ka nongbah New York ka la kiew haduh saw shah .
Ka jingbym pyntreikam bha ia ki policy ka lah ban pynthut ban ia kaba iarap ha ka jingtreikam .
Kumba 20 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ha Telangana ka jingjia kaba pyrshah thikna ka jia .
Ka jingkyrduh bad ka hima .
Nga tip ba nga dei ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit .
Imma kan ap ia ka shyntur jong phi, Little.
U la nang pynkynthoh shuh shuh shaphang kane ka jingthoh bishar bniah kumba u ong , ‘ Ka long ka jingiakren kaba jylliew bha shaphang ki nongrim jong ka drama art ’ .
Kum ka klas , ki la ialam ia ka lynti ha ka jingwanphai biang da ka dohnud baroh sha ki lynti iaid jong ki por mynshuwa .
Ka jingiap kynsan jong u DJ ba pawnam u Avicii ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u bad ki paralok nongrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la pynjot ia ki pateng kiba shuwa jong phi haba ki la leh bakla . Ki nonglam khubor jong ki ki la wan sha ki da ki dak kiba shai hynrei kim shym la ngeit . Kumta Ngi siew kylliang ia ki briew kiba pop .
Bteng ia ka jingpynrung na jngai da kaba pyndonkam ia ka SSH .
Ki phlim ki la nang pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong u ha Bollywood .
" " "To ngin ia kynduh ," " ong u Harry , " " kano kano ka kam ha ka jingim ka nang kham eh katba nang heh ka rta ." " "
U la ai jingmut kiba kordor . I .
22 ngut ki la khlad ha ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng ha Chennai
Ki jingsiat suloi ki la shah siat na baroh arliang mamla , la iathuh ki pulit .
Ka met jong u khynnah ka don ki dak jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang bad ha ka khlieh .
Na ka bynta ka kynthei kaba la don ha ka rta kaba la buh Bad ka lah ban kwah ia ka panty, ba la tyrwa, ban ym phong shuh.
Ka pisa kam ai ia kum kata ka jingshngain . HATO PHI LA KYLLI ?
Ka SBI ka la pynduna ia ka pisa kaba sah man u bnai na ka bynta ki jaka sor na ka T.5 hajar sha ka T.3 hajar .
Ka jingmut jong ka ka don pynban ka bor kaba kham jylliew .
U sing uba long u kynrad Indra uba la pynkylla dur , u la sngewtynnad shibun ia ka jinglong hok jong ka .
Ka khana kaba tynrai pura .
U ngeit ba ha kane ka rukom ki samla kin wan biang .
u briew u thang ialade
Halor katei ka kam la leit sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi kaba la bthah ia ka tnad elekshon ban ai ia u symbol pressure cooker , u la ong .
Uwei la pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka Blogging Ghana , ka kynhun ki nongthoh khubor bad ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor kiba thoh na Ghana lane shaphang ka jingshem jong ki nong Ghana .
Ka sor ka la buh ia ka jingshit ha ka sngi kaba long 34 digri bad ka jingshit ha ka miet ka long 23 digri .
Ki shipai ki rakhe ia ka sngi jong ki riewshlur
Kane ka dei ka bynta kaba jylliew tam jong ka projek .
Ka long kaba sngewsih ba ym tang u Shri Ranada Prasad Shaha hynrei wat ka ïing ka sem jong u ruh ka la mad ïa ka jingeh kaba khraw ha ki sngi shuwa ban thaw ïa ka Ri Bangladesh .
Kine ki dei ki jingpynkhein ia ka ain pynshitom jong ka ri India .
" " " Ia kane la shah ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ."
Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Shri George Fernandes , myntri kam pohiing barim ka ri India .
Ka India ka la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka por ba u Rahul bad u Cheteshwar Pujara ki dang ialehkai bha lang .
Ka long kaba sngewsih shibun , la bynrap biang u CM Kejriwal .
Ha kawei na ki salm ba la pynkylla mynsiem jong ki , ki khun shynrang jong u Korah ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ki ïa ka kabu ban shakri ïa U Jehobah .
Ka Iyer ka la pynher ia u ha kane ka rukom .
Ka sngi elekshon ka la poi khatduh .
Ka jingialang ka la bishar bniah ruh ia ka jingiada ia ka ïew Majuli na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ka histori jong ka U . S . ki por bad ka jingkylla UTC
Ka jingkhih stet jong ka dohnud , khamtam eh kawei kaba palat ia ka 100 tylli ki jingkhih ha ka minit ha u briew uba la san .
Ki jhur kiba thymmai ki mih bun ha ka aiom lyiur .
Shwa ba ka jingiakren kan kut noh , u Vajpayee u la ong ia u Sharif ba un kwah ba un iakren bad uwei uba shong hajan jong u ha ka por ba ki iakren , la thoh ka Kasuri .
Ia ka jinglong jong uwei pat ym pat lah ban pynthikna .
Nga la pang khyndiat hadien ba nga la poi ha Russia namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ki ar tylli na kine kiba la batai harum ki long kiba pynsngewkhia bha ia ki nongrep sohjew ha India .
Ka Padmapriya bad ka Lakshmi Rai ki dei ki 2 ngut ki kynthei ba shlur .
Ym lah ban weng ia ka FIR pyrshah ia u Aju Varghese : HC .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka ngeit ba ia ka jingeh lah ban weng tang da kaba shim ia ki sienjam kiba rit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynbna jong ka kynhun thep vote kaba ailad ia ka NOTA ha ki kot thep vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam bad ki la kurup ar tylli ki pistol bad kawei ka kuli na kitei ki briew kiba shah kynnoh .
La pynkit ia u mar mar sha Chittoor Government Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kumno ka bor synshar kan shah ia kane ?
Ia ka jaka sah jong u president jong ka PA ha ka lawei la shna ha surok .
Uwei thikna um pyrkhat kumta .
Ka scrim ka dei ka jingialehkai online pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ne ki kynhun .
" " " Mynta ka sngi , ka jinglong jingman ka la kylla , " " " " u la ong . " " " .
Ia ka rai mano ban mihkhmat ia katei ka fund yn shim da ka president jong ka party ka Sonia Gandhi .
Ka jingkynthoh kaba ai mynsiem shibun na ki karkhana shna dawai bad kumjuh ruh na ki karkhana shna tiar sumar sha ki Skhim PLI Ki dawai ba bun bad ki tiar sumar haduh mynta
Katto katne ki nongialam ka seng ki la ai jingkyndit ia u president ka seng Telugu Desam u N . U Chandrababu Naidu da kaba mih noh na ka party hi .
Ia ka khubor jong ka jingialap Swachhta la pynphriang lyngba ki lad pathai khubor .
Ka India ka dei ban leit bad lai ngut ki nongleit jingleit .
Ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli , u MoS ha ka tnad Environment u Babul Supriyo u la ong , Katkum ka jingtip ba la ioh na ka tnad .
Kumta kata ka mut tang , lada ngi don ia ki prime ba la pynkylla , ngi lah ban thoh .
Nalor kine yn pynlong sa phra tylli ki jingïaseng ha ka National Mosque .
Lane ngi la step shadien ?
Lada phi la leh pop kaba khraw , U Jehobah u long uba kloi ban iarap ia phi ban koit .
Ngin nym leit bad ka Shiv Sena .
Ha kajuh ka por nga kyrpad ia ka sorkar ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka rukom bam jong palat 600 ngut ki kynthei ha Puerto Rico , kaba la iohi ia ka jingkiew ha ka jingpang cancer sniehdoh ha kine ki khyndiat phew snem ba la dep .
U la thaw kumba hynriew spah tylli ki jingrwai na ka bynta palat 200 tylli ki phlim .
Ka Asmat Begum ka dei ruh ka kmie tymmen na ka liang u kpa jong ka Syiem Mumtaz Mahal na ka bynta jong ka la tei ia ka Taj Mahal .
Katkum ka kot khubor The Hindu , ka masala ka dei ka jait phlim kaba pawnam tam ha ka ri India .
Ha ka jingpyrshang jong ki ban iakynduh ia kine ki jingeh , ki Brahamin ki la nang pynkhlain shuh shuh ia ki kyndon jaitbynriew jong ki .
La pyniar ia kane ka park ha u snem 1987 .
Ki bahaïing jong ka Shalinis ki la ïakynduh ïa uwei na ki paralok jong ki ha Delhi bad ki la kyrpad ïa u ban ïarap ban pynpoi ïa ki dawai na Delhi sha Una .
Ia kine ki module lah ban pyniasoh shuh shuh ban thaw ia ka SPV array , ban ioh ia ka bor ba kwah ban pyniaid ia ki tiar elektrik kum ki pump .
Saw ngut ki la iap katba ka van ka la hap ha krem
Ka China bad ka US ka khaii pateng halor ka jingiadei shipai .
U Singh u la thoh 51 tylli ki kot ha ka ktien Punjabi .
Ka jinglut jong u ganja ba la kurup ka long T.6 lak tyngka .
Ia ki jingsah jong ka jaka shong jong ki Roman lah ban shem ha ki jaka tep bad ki tiar jong ka juk rupa .
Kum kine ki jingjia ha ka longïing ki lah ban khring wat ïa kito ki bym kam ba ki dei ki Khristan . Namar ba ka jingpyrkhat ka long shaphang U Jisu , ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh aiu ia ngi shaphang ka longiing longsem briew jong U Jisu ?
" Ka kompeni ha ka jingpynbna ka la ong " " . . ."
U la hiar da ka kali sha ka jaka jong ka longiing YS ha Idupulapaya bad u la dem nguh ha ka jingtep jong u kpa jong u uba la khlad noh bad u myntri rangbah barim u Y S Rajasekhara Reddy .
Tang saw bnai mynshwa , u myntri rangbahduh ka ri India u la buh thong ban long hynniew haduh hynniew ngut . 5 na ka shispah
Da ka jingshah pynpra u thylliej jong u Trevor Bailey ha u Ray Lindwall ka England ka la shah pynduna sha ki lai ngut ki nongtied bol bad shah rem noh tang shi innings .
Ia ka Series 2 la pynmih na ka bynta u snem 1981 .
Ki jingpyrshang ba khatduh jong ki myntri rangbahduh jong ka Pakistan ban ialehkai bad ka jingsngew jong ki rit paid ha India kin shah kyntait ha ki paidbah jong ka ri India , la bynrap shuh shuh ka tnad kam bar ri .
Ka Windows Home Server 2011 ka dei ka jingpynmih kaba khatduh eh bad la bujli ia ka da ki jingdonkam ba kongsan jong ka Windows Server 2012 .
Kam long kaba phylla ba u Kohli u shem ia lade ha baroh ar ki kynhun Test bad ODI . . . .
Ka jingkhang ia ki jingkhang bad ki jingkhang
Step 2 : Jied ia ka rukom pynshisha jong phi .
Katto katne na ki koidi la pynkynriah ha ka sngi palei bad sngi saitjain sha phatok Kasempur khnang ban pynjem ia ka jingeh .
La ong ia ki Khristan bashisha ba kin iai ap . Kumta , ka long kaba donkam kyrkieh ban bteng ban leh ia kata katba ngi khmih lynti ba kane ka system kan kut noh .
Kaei kaba donkam ban long u khlur uba dang mih ?
Ym don jingsngewsih pyrshah ia u .
Pynthikna u Lionel Messi ba ki nongialehkai ka Barcelona kin shim ia ka jingot tulop , kynthoh ia ka board
Yn nym shah ia ka kam khaii halor ka jingkyrduh bam ha kane ka ri .
Nalor ki hynriew ngut ki heh pulit ki don sa 11 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ki kyndon jong ka ain jong ka plan treikam jong ka ri 2014 bad ka ain jong ka plan pyniaid kin ialam ia ka rukom pynskhem .
Haba ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban weng noh ia ka jingkhang surok , ki paidbah ki la kyntait ban kynran dien .
Ka khun jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ka Maryam Sharif mynta ka sngi ka la mih ha ka sien kaba nyngkong hakhmat ka kynhun tohkit ba iatreilang kaba tohkit ia ka mukotduma bamsap jong ka Panamagate pyrshah ia ka iing ka sem jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala , u Deputy Speaker u Santosh Yadav bad ki myntri kiba kynthup ia u Ram Bilas Sharma , u OP Dhankar bad u Krishan Bedi .
Ngin ai ka jingkyrshan baroh ia u bad ngi khmih lynti ia ka jinglehkai kaba khraw ha ka Rio Olympics .
Nalor kata ka SCDSupport Cornera kaba lah ban ioh ha ka Portal ka pynshlur ia ki briew kiba don ia ka jingpang Sickle Cell lane trait ban pynrung kyrteng ialade .
Ha ka rta kaba hynriew snem , u Bernd u la peit ia ka kmie jong u ba ka iap .
U la sah ha ka ri Caucasus haduh lai snem kiba hadien .
Ki kompeni India kiba pynmih ia ki GDR ki hap ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon katkum ka FEMA , bad ka jingthep ia ki jingtip ha ka RBI ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan .
U Adam u kem ia u Lincoln bad u pyrshang ban pynrung kam ia u , da kaba pynpaw ia ki jingthmu jong u ban pynkylla ia ka ri America sha ka jaitbynriew jong ki bym iap .
Ka Sonia ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka hospital hangne ​​.
U Monboddo bad u Samuel Clarke ki la pyrshah ia ki bynta jong ka jingtrei u Newton , hynrei khatduh ki la pynshong nongrim ia ka ban pyniadei bad ki jingpyrkhat niam ba khlain jong ki shaphang ka mariang .
" " " Ngam tip nangno kine ki khubor khlem nongrim ki wan ."
Katba ka jinglah ban pyniaid kali kam shah ktah shibun , ka kti ba pyndonkam ban pynkylla kali ka kylla .
Ngi la nang khlain ruh da ka jinghikai ba kynja Blei ha ki jingiaseng Khristan jong ngi , ki jingiaseng bah , ki jingiaseng bah bad ha ki skul theokratik jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingiatai halor kane bad ka BJP kam shym la mynjur ia kane , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kata ka long haba kaei kaei kaba khlem khmih lynti ka jia .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha Sarvodaya Bal Vidyalaya ha Kalyanpuri ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka kam ophisar ka tnad bhalang .
Katno nga la ainguh ia U Jehobah haba uta u briew u la tih ia ki kot bad ki kot khubor jong u baroh bad u la mynjur ban ai ia nga ban ioh ia ki !
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Brio Bathymmai .
G20 Summit : U PM modi u la poi ha Japan , ban iakren bad ki katto katne ngut ki nongialam .
ngi leh ia ka tynrai hangne ​​ha ka liang kadiang
U Lieutenant Lat ka Bengal , u Sir Richard Temple u la batai ia kine ki jinglehkai drama kum ki kam pynkhihwin .
" Ka album ba nyngkong eh jong u, " " Ngi iasoh lang ", la pynmih ha u snem 2015. "
U sngew ba tang ka jingdon bad jinglah jong u Dhoni ban shim ia ka jingialehkai shapoh kan pynlong ia ka kynhun pyrshah ban sah ha ka tduh jong ka .
La tip khamtam ia ka na ka bynta ki western tragopans , ki jait sim kiba la jan duh jait bha kiba im ha ki khlaw jong kane ka park .
Ki nongkyrshan jong ka Milan ki la pynlong jingiakhih shabar jong ka jaka treikam jong ka klob ha katei ka janmiet , bad hadien ki la ia rwai shabar jong ka iing jong u Kak , ha kaba u la ai khublei ia ki da kaba pynshai ia ka jain jong u shabar jong ka jingkhang .
Ka dei tang na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem , watla .
Ka Institute ka la sdang ia ka kot ha ka snem 1933 kaba kyrteng ka Sankhya na ka bynta ban pynmih ia ki jinglap jong ka ha ka jingwad bniah jong ka .
Kaei ka jait kulai ?
Nga la long u briew uba 12 .
Ki maikrofon ribbon ki long kumjuh bad ki maikrofon coil kiba iaid ha ka jingmut ba baroh ar ki pynmih ia ka sur da kaba pyndonkam ia ka jingpynmih sur .
U duma bad ka kyiad ki dei ki daw kiba kongsan .
Ka lad kit kaba kham tbit ka long ka jingkit lieng ha ki rud duriaw .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw nabar ha ka met .
Ka nar ka dei ban ioh ia ka muhor jong ka mint bad tang nangta la pdiang ia ka kum ka pisa shabar .
, www. ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. ha , www. ka jingiasoh bad ka shipai india . nic. ha ka bad www . ka bor jong ka kam . nic. hapoh .
Ki Knight ba rit jong ka Duriaw DA KA JINGPYNBNA !
Na kane ka daw ia ka bleithaw jong u Blei Narasimha ba la seng ha ka temple la ju khot ruh kum u Pancha Narasimha Murthy .
Namar ha ka ri jong ngi dei ki phareng kiba rai kumno u nong India un im kaei kaba u lah ban thied , kaei kaba u lah ban die .
Uwei u la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka shyieng ka don ar bynta .
Ki kompeni shini kiba rit bad kiba pdeng kum ka shini Kesar , ka shini Upper Ganges , ka shini Dwarikesh bad ka shini Oudh ki la pynpaw ia ka jingduhnong ha ki kyrdan treikam .
U la kynnoh ba ka Congress kam kwah ba ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki seng nongrep kan long kaba jop .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki nongthombor na ka dur CCTV .
Kane ka dei ka jubab kaba nyngkong na ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
Ki arngut ki la pynlut por shibun ha ka hospital .
Ia ka jaka kaba don marjan bad kane ka lum la tip ruh kum ka ‘ lum Jaurasi ’ .
Hynrei ka elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Jammu and Kashmir kan nym long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha , la ong ka EC da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain .
Ka Ather 450X mynta kan sa mih ha ki nongbah kiba bun ha kylleng ka ri India .
Ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar yn ai kum ka jingai pisa na ka bynta ka jingbym lah ban treikam katkum ka rukom ba la pynwandur da ka Sorkar India .
Ki briew ki long kiba shlur bha .
U Amethi u dei u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Rae Bareilly u dei u president ka UPA ka Sonia Gandhi .
Kaei kaba don ha ka suit ka shor ?
Ka Samsung ka lah ban pynmih ia ka Galaxy S10 Lite bad Note 10 Lite ha ka CES 2020 .
Kham mynshwa ha ka 30 tarik u Nailur ka Pakistan ka la khot hajir ia u Acting High Commissioner jong ki nong Bangladesh ha Islamabad .
Ka la long ka model na ka bynta ka jingpyni jain jong u Manish Malhotra bad ka Shaina NC ban lum pisa na ka bynta ka seng treimon sngewbha jong ki nongpang Cancer .
U Papic u la ïakynduh bad ki nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka ri India ha ka por jong ka jingïalehkai shimet jong ka pyrthei ha Budapest .
Kumta u Pharaoh u la kynriah noh , u la thmu ia ka buit jong u bad u la leit phai noh .
Namar wat la u pynsngewsih , hynrei un don ka jingsngewrit kat kum ka jingbun ki jingisynei jong u .
Katto katne ki dawai pynbthei symbai ba kyrpang , kiba kham bha ban ia ka iodide rupa ba rit ki la paw shabar .
Hynrei , ngi hap ruh ban pyrkhat ia kane .
Kum ka nuksa , ka jingpyni kaba nyngkong jong nga ha ka kompeni .
Ki pulit ki la shim por kumba shiteng kynta ban tehlakam ia ki .
Ka Riti Synshar ka ithuh ruh ia ka bor jong ka Parliament ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingioh bad jingpynkut ia ka jinglong nongshong shnong .
Kumta ym dei ban ai kum kata ka jingbit , u la ong .
Phi iohi ia kaei kaba nga ong ?
U nongñiah trok u la phone mardor ïa u trai jong u bad pyntip ïa u shaphang kane ka jingjia .
U Dr . U Mahesh Sharma u la kular ruh ba ka India kan ïasam lang ïa ka art ba mynta bad ka Australia bad ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka kriket hapdeng kine ki ar tylli ki ri ruh ka donkam ban pynpaw pyrthei .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki sngew ba kam don ei ei kaba bakla ha kum kane ka rai .
Ki dkhot ba shyrkhei jong ka kynhun ki la pyniap ia u da kaba pynkhih ia u bad ki la thang ia u katba u dang im .
U la pyntip mardor sha ki pulit shipai kiba don ha ka kam .
Ka jingmut ba la pyndap 2 . 45 million ngut ki nongpyndonkam thymmai ban rah ia ka jingbun ki nongpyndonkam jong ka sha ka 91 . 95 million ngut .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi president ka seng Congress , u nongialehkai kriket barim , u nongthoh khubor bad u nongialam jong ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu nalor kiwei pat ki la pynkiew ia ka kyrdan .
" " " Ngi la rai ban mih noh na ka jingialang hadien ka jubab jong u Myntri Rangbah ."
U Bah Adhia u la ong ba ka komiti kan wanrah kloi katba lah ia ki jingai jingmut sha ka GST Council .
Ka elekshon sha ka shuki President kan long ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
U shad kum u kulai .
Hynrei wat hapdeng ki jingthmu babha jong kito kiba kyntiew ia ki , ki projek um bunsien kim ju iarap ei ei ia kiba duk eh .
Ka Aparna ka la jop bha ban poi sha South Pole hadien ba ka la ïaid 111 kilomitar halor u slap .
Hangne ​​ki don ki daw kiba kongsan :
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki Patil da kaba ong ba bun ki MP ka BJP ki la leh ia kajuh ka kam .
Ka don ruh ka jingpynrung pisa kaba T.3,000 tyngka ryngkat bad ki kard ai ram jong ka ICICI Bank .
Ka Maharashtra State Board ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin ba la pyndap ha ka sngi Balang .
Ka Alaska Airlines ka dei ka kompeni liengsuin kaba heh jong ka ri America kaba don ka jaka treikam jong ka ha SeaTac , Washington , hapoh ka sorbah Seattle .
Ki don hok ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ia kine ki case hap ban pynbeit katkum ka jingbymkhuid kaba jur kaba ki don bynta .
" " " Hynrei kam pat don kano kano ka jingujor haduh mynta ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
bad ngi la leh ia kajuh ka kam .
Bad balei kin leh kumta haba pyrkhat ba ka iew die kali jong ka China ka la kiew ha ka jingkhein kaba 22 percent naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 ?
Katba ka pisa India ka la nang tlot pyrshah ia ka pisa US .
Teng teng la khang ia nga na iing ne ym don jingbam shuh na ka bynta jong nga .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sangeh noh ia ka jingtrei jong ka .
Ia ka Gandhara la jop da ka Hima Achaemenid ha ka spah snem kaba 6 S.K.
Kiwei pat ki sakhi kin ai ia ki sakhi ba la thoh .
Balei ka Phareng jong ngi ka long kaba bha ?
Ka phlim ka la pyndep ia ki jingdonkam jong ka censor bad ka la ioh ia ka sertiphiket U .
Kumta u Sheikh Abdullah u la kylla long u PM hangta .
Ngi pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki shipai India kin ym sahkut bad ki shipai jong ngi kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma kim dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ha u snem 2006 , u Seth u la risaiñ noh kum u CEO jong ka Equus , da kaba pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong u baroh kawei sha ka jingpynbha ïa ka dur jong ki nongkhaii kiba donbor tam ha India .
" " " Rebel Blues " " la pyni da u Lek Sen " .
Nga tip ba kan sa buh ia ka dak jong ka .
Ka jingstet ba shisha jong u Bnai ruh ka nang hiar .
Ki MoU bad ka Japan bad ka Russia ha ki bynta bapher bapher jong ka Railways .
Nga ai ia ka jingkynthoh na ka bynta jong ka .
Nangta ka jingpyni ia ka jaka kum ki dak jingdie , ka ailad ia ki briew ban ithuh ia ka jingbha jong ka mar .
Ngi lah ban sngewkmen ba ngi ioh shibun ka jingiarap ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei .
Ki shipai ki dei ban sah ha ki jaka thep vote haduh ban da pynbna ia ka result , u la ong .
la shim ha ka 16 tarik u Nailur 2016 La shim ha ka 16 tarik u Nailur 2016 .
Ka India ka la weng noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan halor ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs .
Hynrei haba u Bob u la tyrwa ia ki sla cherry bad ki sla birch , ki la bam kloi ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki samla pule ki leit jingleit da ka rel .
U nongmihkhmat Qader u la kdew ba ki jinglong ba ïadei ha baroh ar ki ri ki nongrim kum ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ki la ïarap ban pynroi ïa ki jingïatreilang kiba don jingmut ha baroh ar ki ri bad ka pyrthei .
Ka don ka jingkdew shaphang ka palki ha ka ramayana .
Khang ka FIFA ia u Suarez haduh 4 bnai namar ba u la biah ia u nongialeh pyrshah
Mynta u snem ki nongïoh khusnam ki la wanrah ïa ka rukom thymmai ban ïoh ïa ki jubab kiba lah ban shaniah shaphang ki lad ki lynti kiba bha tam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduk ha ka pyrthei , ong ka Academy ha ka kyrwoh .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 11 Run ha ka 1st ODI 2020.
Nga sngewtynnad ban iadei bad ki briew .
Hadien ha Graz la rai pynrem ia nga da kaba trei shitom san snem .
Ka khubor ba man ka sngi jong ka Pakistan
U la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Mahatma Gandhi bad ha ka dur jong u Lalbahadur Shastri .
Sngewlem u Chairperson halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Jylla TN
Ka video kaba lyngkot ka la paw bha ha ki katto katne sngi mynshwa .
" " " Ka don ka jingpyni nuksa kaba phylla kaba la pynpaw da ka tyllong RSS kaba khlem kyrteng sha u nongthoh khubor . "
Ha kaba lah lah ban ai jingmut ban trei na iing .
Ki tnum jong ki ki long arphew tylli bad ki tnum nar jong ki arphew tylli . ki jingteh jong ki tnum bad ki jingteh jong ki ki long da ka rupa .
U Arjun u leh kum u ophisar shipai ha ka phlim
" " " Kum ka jubab , ka EC ka la pan pisa ban thied ia ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT kiba thymmai . "
U Kohli u don ha ka kyrdan kaba ar ha ki Test bad kaba lai ha ki ODI kaba pynlong ïa u tang ma u hi u nongïalehkai India uba don ha ka kyrdan ba phra ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka apex court ka la sngap ia ki jingkynthoh jong u AP Singh u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh bad u Solicitor General Tushar Mehta uba iasaid na ka bynta ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Nga sngewnguh ia ki nongialam jong ki 53 tylli ki ri dkhot jong ngi ia ka jingshaniah kaba ki la buh ha nga ban pyniaid shakhmat ia ki kam jong ka Commonwealth , u la bynrap .
Ym don ba lah ban pynthut ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ka la sngewsih ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit bad ka la kam ba la pynbor ia ka da ki briew kiba donbor .
Ka Back Jong Nga Ka Kham Heh Ban Ia Ka Jong Phi .
Kitei ki phra ngut kiba la shah kynnoh ki dei ki nongñiah bus u Ram Singh bad u hynmen jong u u Mukesh bad u Vinay Sharma , u Pawan Gupta bad u Akshay Singh .
Kawei ka nerve cell ka biang ban pynkhih ia man la ka 2,000 tylli ki shyieng jong ka sniehdoh .
Ki cell jong ka sniehdoh jong nga ki sdang ban iap bad nga sdang ban iohi ia ki lain kiba rit , ki jingkyntur .
La sakhi ia ka jinghap slap ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga !
Na ka bynta kane , la pyntreikam ia ki jaka pynmih dawai khlaw ha ki 5 tylli na ki 27 tylli ki district jong ka Jylla .
Kaei ka jingbatai ia kane ka jingjia ?
meter square bad 1 . 43 meter ka jingjrong bad ka jingkhluit kaba 0 . 35 meter ka jingjrong .
Haba iakren ia ka Mukhya Mantri Yuva Swarozgar Jojana bad ka Mukhya Mantri Yuva Udyami Jojana , u Chouhan u la ong ba ha kine ki skhim yn buh hakhmat eh ia ki samla kiba la shah hikai ha ka ITI .
" " " Ngin sa pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi da ka jingkyrshan jong palat 170 ngut ki MLA ."
Ngi don ki pisa ha kiwei pat ki bank ruh .
Kham mynshwa u Capt Amarinder u la pynbna ban pynïasoh noh ïa ka YOI sha ka Congress ha ka jingïadonlang da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka ba la ïalam da u president jong ki u Rajwinder Singh Dhanola .
Halor ka jingshah jied jong u ha ka Test kaba nyngkong , u Shastri u la ong ba ka jinglah jong u Jadeja ban tied ha ka wiket kaba sngem ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingïalehkai Test ka dei kaba la shimkhia bha .
Ka nongrwai jong ka ri Bilat ka Sarah Brightman ka la pynbna ha ka sngi thohdieng ba kan nym leit sha ka ISS kum ka nongjngohkai pyrthei ha u bnai September kumba la thmu , da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ka long ruh ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban hikai ia ki samla jong ka Bihar ban kyntiew ia ka sap jong ki lyngba ki skill centre ha ka kyrdan jong ki distrik .
Kham bun na ki mar snieh bad ki mar snieh ki leit sha Germany , Italy , France , Netherlands , Spain , Russia , Brazil , Japan , China , Singapore bad Taiwan .
Ia ki jingthung yn pynlong ha ka rukom kaba neh .
Ka Emraan Hashmi kan sa paw ha ka phlim kaba la ai kyrteng Chehre , ha kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan .
Ka plan recharge online ka airtel Rs 199
U Sengar u don mynta ha phatok Delhis Tihar .
U la long u nongpyniaid jong ka kot khubor naduh u bnai Naiwieng 2006 haduh u bnai Naiwieng 2013 .
' Kam dei ban kynnoh ia ngi ' .
U Bullinger u kdew ba ka parousia ka mut ka jinglong ne jinglong ba don , kumta , ka jingdon , ka jingwan . ka jingwan kaba kynthup ia ka jingmut jong ka jaka shong jaka sah kaba neh naduh kata ka jingwan shakhmat .
Ka por ba khatduh jong ki phlim ka la sdang .
Ka la khur ia ka takma ksiar jong ki kynthei ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1992 ha Barcelona Spain bad ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1996 ha Atlanta , America .
Ym duna ia ka khyndai ngut ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw na ka jingphet rel ka rel jong ka Pakistan .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Japan .
Ki ophis ki don ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore bad Chandigarh .
" " " Katkum ka jingong jong u Schulman , u Godwin u la pynsangeh noh ia ka jingmih jong u kaba la buh tang shi taiew mynshwa bad u la rai ban ym don mano mano na ka foundation ban bujli ia u . " " "
Ym don burom ha kane .
Kumta u dang ring dur ia ka mynta .
" " " Baroh ki don 804 ngut kiba dang suba thymmai kiba la shah sumar ha ki hospital , " " la ong ka khubor . "
ha ka longiing jong kiei kiei .
Ia ka jingpynroi ha ki bynta la peit da u khlieh jong ka distrik jong kawei pa kawei ka tnad pynroi kum ka PWD , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka ri mrad bad kiwei kiwei . Kine ki ophisar ki dei na ki tnad treikam bapher bapher jong ka Jylla .
U skipper ka India u Virat Kohli bad u nongtied ka Australia u Steve Smith ki dei napdeng ki phra ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ha ka thup jong ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha ka sngi thohdieng .
phi kwah ban pynhiar mynsiem ia ki , namar phi tip , phi sngew ha kane ka khyllipmat . . . kane ka long kaba shisha tam .
Ha ka jingsngew jong nga , ym don ei ei kaba lah ban leh ban pynlong ia ka pensil kaba kham bha ban ia kaba ka long .
" " " Nga shu sngewkmen ba ngi ioh lad ban ialehkai kriket biang ."
Ngam don jingkwah ia ki khusnam .
Kata ka policy katba nang mih ki sngi ka la long ka jingjop kaba phylla .
U nongiashim bynta u lah ban long u samla bad u briew uba la tymmen ruh .
Kum ka nuksa , lada ka tape ha kaba ka CVV ka shah pynkylla , kan don ka jingpule mardor ba ka dei ka card kaba la sniew .
Hadien ka jingiap jong u syiem la ong ba yn sa pynpaw shen ia u nongmihkhmat jong u .
Bad un pyniap ia kiba sniew ha ka waitlam , ong U Trai . Kane ka long kaba U Jehobah ki paid u ong : Peit !
Ka jingshlei um kaba dang shen ha Houston , India , Nepal bad Bangladesh kan pynjur ia ka jingdawa dewbilat kaba nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei la shah ia ki bos ban iaid ha ki division Indore , Ujjain bad Bhopal na ka bynta ban kit ia ki nongtrei kiba trei ha ka jingpyniaid ia ka karkhana bad ki kam shna ïing .
Ka jingshit kaba jur ha ka shisngi ha u bnai Naitung ha Karachi ka long 35 degree Celsius .
La pynkhih ia ka wait ha ki shyntur jong ki .
U Virat Kohli u la ïaroh ïa ka Team India hadien ba ka la jop ïa ka Test series ba pawnam pyrshah ïa ka Australia .
Mynta ia u Ignaz Semmelweis la niew kum u kpa jong ka jingkhuid kti bad ka jingiada na ki jingpang ha ki hospital .
Mynta u snem un long uba sngewtynnad shibun na ka bynta jong nga .
Ki nongiakhih ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki .
Kane ka thup ka kynthup ïa ki nongwan buhai shnong na India , kumjuh ruh ïa ki riew shemphang kiba la kha ha ki ri kum ka Singapore , South Africa , England , Canada bad US .
Mynta ki jingtip ba pura jong ka Moto G5 ki la paw ha shwa ka MWC 2017 .
Kumba 25 ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha ka .
Ka India hoid ka kwah ia ka jingkylla kaba khraw mynta ka sngi .
Ka jingtei ia ka iingmane ka la sdang ha ka snem 1232 , bad la pyndep ha ka snem 1784 .
Ka Sorkar UPA ha kata ka por ka la pynthikna ia ki jylla halor ka jingsiew ia ka bai lutksan kaba pura kaba mih na ka jingpynduh noh ia ka CST .
Ia kane ka khubor la phah lyngba ka Telegram app ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong .
Baroh ngi kwah ba ka sniehdoh jong ngi kan long kaba bha .
Ia kane ka projek la pyndep hadien da u Dr . U Attar Singh bad u Dr . B . S . Sandhu kiba la long shisien ki khynnah skul jong u ha Mahindra College ha Patiala .
Ka rukom bishar kan long ka jingtei kaba thylli lymda la jied bad thung ia ki nongbishar kiba laitluid , kiba tbit , kiba stad bad kiba lah ban pyndep ia la ka kamram ban pyniaid ia kine ki iingbishar .
Hynrei ka phlim kam shym la shim por .
Ki nongtrei kin hap ban kiew ha ka lieng kaba rit khnang ban wad ia kiba sah .
Ki kmie ki kpa , u sngew ba ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ki ward jong ki .
Kumno ban pyniaid ia ki jingiapher jingmut ?
Hadien ka la saphriang sha kiba bun ki ri jong ka Asia bad Africa kiba kynthup ia ka Egypt , Morocco , Turkey bad India .
Ki jingtreikam jong ka Lam ki long ka bynta jong ka theory jong ki harmonic kiba long kum ki lyngkhot lyngkhai .
Nga la khmih lynti ban buh ia ka rekod thymmai ha ka ri hynrei ngam shym la khmih lynti ban ioh ia ka nam rupa .
Ki nong Ijipt barim ki dei na ka jaitbynriew Hamitic
Balei donkam ia ka jingpyrshang kaba iai bteng lada ngi kwah ban pynroi ia ka jingieit ?
Hadien ba la pynbna ia ka nongbah jong ka jylla , ka dor jong kine ki jaka ka la kiew sha ka Rs 100 .
U Koratala Siva u la pynmih ia kane ka phlim bad ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ha Tollywood .
Ki la buh ia ka niam ha ka lynti kaba shadien . Kiwei pat , da kaba sngewsih ia ka jinglong arsap kaba ki iohi ha ki kynhun niam , ki la kyntait noh shisyndon ia ka niam . Hynrei ki jingkylli jong ki shaphang ka jingim ki dang sah .
Haduh katno ngi don ha kane ka surok ha ri India ?
Ha ka jingtalasi ia ki tiar jong ka la lap ia ki dawai pynbuaid .
Ka manifesto committee jong ka Congress kaba la khlieh da u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ka la trei ia ka thup jong ki jingkular ha ka por thep vote ha ki katto katne bnai ba la dep .
Ka jingialang ka thmu ban bishar bniah ia ki jingeh bapher bapher jong ka jingsma jong ki karkhana bad ban ai ka lad ban iakynduh hapdeng ki nongtrei karkhana , ki stad saian , ki engineer bad ki riew shemphang .
Bad ka dewbilat ka pynhiar mynsiem .
Ia kine ki arngut la kem na ki ar tylli ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ai jingmut ka UPSC sa 66 ngut ki kyrtong sha ka kam sorkar
2: 11, 12. Kaei ka jingpynbeit ba la thoh ba U Jehobah u la buh na ka bynta ki dkhot jong ki Israel U Blei ?
Ka la kyntu ia ki heh sorkar ba kin peit bniah ia kane ka kam bad ban maramot ia ka surok kloi katba lah .
Kine ki jingwad bniah ba bniah ki la pynpaw ia ki jinglong ba la leit noh ha ka por jong ki kolshor jong ki Acheulian bad ki kolshor ba pdeng ha katei ka jaka .
La pyni kum ki Kper Shalimar jong ka Lahore ha ka dur jong ka Pakistan .
Ka pynjlan ia ki tyrpeng ba shapoh , ka tyrpeng , ka shyntur , ki snier bad ki tyrpeng .
Ka Bankura ka la don ar tylli ki shuki ha ka snem 1957 .
Ka la pan ruh ia ka jingbthah ba ka SIT kan ai ia ki kaiphod jinglong jingman man ka por ha khmat ka iingbishar ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba la buh por da ka iingbishar kaba la buddien .
Kawei ka long ba kane ka jingeh ka la pynlong ia u ban shaniah kham pura ha U Jehobah .
Ki iew ki hat jong ka pyrthei ki iohi ia ka jinghiar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh mynta ka sngi , ka sngi palei .
Ka iing syiem baroh kawei ka donkam ym duna ia ka 4 haduh 5 kynta ban wad bniah .
Ka season kaba lai ka bteng ia ka jingiathuhkhana 67 sngi hadien ka jingshah tynrah .
Hato phi la peit ia ka Google Doodle mynta ka sngi ?
Ka duriaw bah kaba rim hapoh ka pyrthei kaba don 200 million snem .
Wat la shiteng ka rta jong u Dak Babu , hynrei um shym la long wat shiteng ruh uba tbit .
" " " Ki don palat arspah tylli ki dieng kiba la palat ia ka 170 snem " " " " , u la bynrap . " " " .
Kaei kaba jia ia U Jisu ha ka por janmiet jong ka sngi Palei , bad kaei ka jingkular kaba u la leh ia u nongleh bymman uba la sahnarphna ha u diengphna hajan jong u ?
Ngam don kano kano ka ID nongthep vote .
Ha ka snem 1834 , ka kynhun ka la shong ha Rome .
Bad teng teng la ju iathuh ha ki kot khubor ba don ki MP kiba ju die ia ki coupon jong ki ha ka iew rong saw .
U dang trei ban pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ïa ka Google bad ka Apple ba kin kohnguh ïa ka hukum jong ka HC kaba la khang ïa ka app ba pawnam jong ka TikTok , ong ka khubor .
U long uba sngewrit ia u samla Abhimanyu .
Ka kam lehnoh ka la kylla long ka jingkit kaba khia ha ka pyrthei .
Ki khlur , sla 18 bad 19 : La ai sngewbha na ka jaka peit bniah jong ki shipai duriaw jong ka ri America .
Ka Stella ka ong : Lada ki jinglong jong ngi ki long kiba bha , ki pynsuk ia ka jingialeh jong ngi ban shakri ia U Jehobah .
" Kumta nga hap ban trei ." " "
Ngi donkam ban pynbeit ia kata .
U la ong ba lada um shym la leit hadien ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , ym lah ban pynduh ia ka pisa thok .
Kum kine ki khubor , don kiba khmih lynti , ki lah ban pyniap ia ka jingdawa doh dohkha whale .
Ka WhatsApp ka dang test ruh ïa ka Dark Mode ha ki apps jong ka iOS bad Android .
9 Ki Khristan kiba la san ruh ki iakynduh ia ki jingeh bad ki dei ban long kiba bha .
Ka nongbah ka la shah pynpra haduh ka khyndew .
Ki jingjia ha park ki long ha Dallas .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka High Court ka la weng ruh ia katei ka jingujor watla u tnga um shym la wan mih ha khmat ka iingbishar .
PM Narendra Modi sngewbha iathuh ia kiba ha iing jong ki 40 ngut ki shaheed CRPF jong ngi kiba la pyllait ia u nongpyniap jong ki u Masood Azhar ?
Katkum ka jingtip ba la ioh , ka jinglum GST ha u bnai Jylliew ka long palat ia ka 95 hajar klur tyngka katba ha u bnai August ka jingkhein ka long palat ia ka 91 hajar klur tyngka .
Pynkylla sha ka jaka kaba jngai .
Kine ki jingthaw barit kiba stad ki pyndonkam bha ia ki jaka rieh jong ki ha ki dieng . Ki don ruh sa kawei pat ka lad ban phet krad .
Hynrei nangta pat , ka la long .
U nongleh beijot ba bud ryntih u dei u briew uba leh beijot bunsien , la ka long bad bun ki nongshah lehbein ne tang uwei u nongshah lehbein man ka por ha ka por ba la buh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata .
U Sivan u la ioh shibun ki khusnam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Phi kwah ban tip ia ka kyrteng ?
" U President ka Tamil Nadu Congress u KS Alagiri haba kynthoh halor ka jingiehnoh kam jong ka u la ong " " kam don kano kano ka jingduhnong ia ka Congress lada u Khushbu u mih noh na ka party ."
Da kaba don palat 9 300 jait ki sim ban pule , ym ban shu kren ia kiwei pat ki jingphylla baroh kiba don sawdong jong ngi , mano ba lah ban ong hok ba ka jingim bymjukut kan long kaba sngewtynnad ?
Lada lap ba ka donkti , ka lah ban shah set phatok haduh san snem .
Ngam tip kaei kaba don ha ka jingmut jong ki .
Ha ki dukan die mar rim , ki paidbah ki lah ban shem ia ki mar kiba la rim bad kiba eh ban shem .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T.10 hajar marwei .
La jan baroh ki kompeni kali ki pynlut pisa shibun ha ki jingstad kali elektrik .
Haduh mynta palat 1 lak 25 hajar tylli ki Gram Panchayat ki la lah ban pyniasoh da ka high speed broadband hapoh ka skhim BharatNet .
Nga kyrmen ba phin tan ia ki Jylla Punjab khamtam ia ka Faridkot , Nabha bad Jind .
Kane ka shnong ka don ka histori kaba sngew sarong ha ka thma pyllaitluid .
Ki hynriew tylli ki rong kiba lah ban jied ki long : Arctic lieh , rupa rupa , rong saw magma , rong saw ba shyrkhei , rong saw rong stem , bad rong saw rong saw .
Hynrei ka apex court ka la ong mynta ka sngi ba kan bishar ia kane ka jingujor ha ka 16 tarik u Risaw .
Kata ka la kylla long tang kawei ka jinglong jong ngi .
Lada ka jingmynsaw jong u ka long kaba jur bha , un ym lah wat ban shah pad .
Ka Gujarat Congress ka la pynrem ia ki khubor ba ki saw ngut ki MLA jong ki ki la risaiñ .
U Modi u la pyllait ia ki polisi jong ka India ban bei tyngka nabar ri , kaba la ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri kiba kham bun ha ki katto katne ki karkhana , kynthup ia ka kam iada ri bad ka lynti rel .
Ka Reserve Bank of India ka la pynbna ban weng noh ia ki pisa ba la pynmih shwa u snem 2005 .
Hadien ar ne lai snem jong ka jingpyrshang da kaba pynduna ia ka jingpyntreikam hi , ki nongshna ki dawa ba kin pynduna ia ka jinglut bad ki jingmyntoi ha ka jingmih , ong ka kot khubor .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingeh kaba jur ha ka jingbam .
Kane kan long kaba kordor ia ka kyrdan logic .
Shakthi ka dei ka lain .
Ka jinglehkai kan leit ruh kham shapoh , kan sa pynphriang ha ki jaka ba shajan duriaw , ki rud duriaw , bad ki jaka ba shadien .
' Katba u dang don ha Paris , u Max Muller u riewstad ba khraw u la kylli ia u lada um tieng ia ki Brahmin ban beh noh ia u haba u wan phai sha la iing .
U Charles Laughton kum u Kapten Bligh
Dei ban hikai ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ki longiing kiba rit .
Kiwei pat ki aktor kiba la ak kum ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , ki la ioh ia ka jingai khublei .
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u la saphriang sha palat 70 tylli ki ri bad u dang pynjulor ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingshah thombor ha ka jingpyniap ialade ka la pyniap ia 27 ngut ki dkhot jong ki nongap pahara jong ka Iran
La register case ha kaba ïadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat ong u SI .
Ka pyni ba ka Congress ka don hapoh ka jingpynbor jong ka BJP .
Pynleit jingmut ha ki kam shna tiar bad ka rep ka riang
Con , peit , shong , wan shong hangne ​​.
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong ba ka jingiakren hapdeng ka India bad ka China ka dang iaid lyngba ki lad shipai bad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiakynad ha khappud .
U la kylli ia ka dur jong u Shiva ia ka jaka sah jong u blang bad u la jubab ia u bad u la iarap ia u ban ioh ia u .
U Vajpayee ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah u la shah kem .
Ka Rath Yatra kaba 142 jong u Trai Jagannath
Kane ka long ka jingiathuh khana shaphang ki pateng bynriew jong u Peres : U Peres u la pynkha ia u Hesron ;
Mynta ka sngi ka Kashi ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jaka sumar ym tang na ka bynta ka UP hynrei na ka bynta ka Purvanchal baroh kawei ruh .
Nga tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ia kane ka polisi buh dor la niew paidbah kum u bom ba la buh ban bthei ha ka por ba la shim biang .
" Bun kiei kiei kiba phylla ki la jia ha ka por Rockstar hynrei kawei kaba khraw tam ka dei ka jingrwai jong u AR Rahman Sir . " " "
Ia ki kyrteng jong ki nongshah pyniap ym shym la lah ban tip mardor .
Wat la ki long kiba rit bha ha ka jingheh , hynrei ki jingdro jong u Pala kim donkam ban khot ki dur rit ba shisha .
Ha kawei ka janmiet jong ka por lyiur ka la leit kai shapoh phyllaw jong ka bad kumno re kumno ka la ngam shapoh ka pung jngi jong ka longiing.
" " " U wan na ka kynhun shipai kaba 2 , ka kynhun shipai , bad u dang shakri bad ka kynhun shipai kaba 4 , ka kynhun shipai .
Ka Aqa Reza , ka nongdro dur ba kongsan ha ka iingbishar jong ka Allahabad ka la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ban tei ia ka jingtep jong ka .
Ka Nemesis ka dei ka blei jong ka hok , ka bhah bad ka jinglong .
Ar tylli ki cycle ki ktah iwei ia iwei pat lada ki don tang kawei ka point kaba iadei .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia kine baroh .
La seng ia ka jylla Maharashtra ha u snem 1960 ha ka sngi May Day .
Ka saian kaba mynta ka lah ban ktah ia ki kynhun briew kiba duk da kaba hiar pateng .
Hynrei kam shym la sngewbha .
Ka jingujor jingisynei jong u Pawan Gupta ka la shah kyntait ha u President , ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Khamtam ha ka jingiadei jong u Timothi bad ki kynthei ka long ka jinglong jong u ban long halor ka jingshah kynthoh .
Dei na kata ka daw ba ngim lah ban iakynduh ia ki .
Ka la pynmih ia ka gazette notification ha kaba iadei bad kane .
Ngam don ka kynhun jong nga hi .
Da kane ka jinghikai Yoga la hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka Yoga .
U Myntri u la bynrap ba ki symbai umphniang kum u Jatropha etc , ki mih ha ki jaka riewlum bad ki khlaw bad ka jingpynshlur ia kane ka jingroi kan ai kam ai jam ia ki riewlum bad ki nongrep bad kumta kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Haduh mynta ka sorkar kam pat leh ei ei halor kane ka jingiakhih .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Shirur ha Maharashtra .
" " " Ka kompiwtor shimet " " lah ban pyndonkam kyllum lane ka lah ban pyni ia ka mashin kaba iadei bad ka IBM PC . "
Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong ka jylla u Saeed Jamali , une u bom u la bthei hapdeng kawei ka phyllaw ha kaba ka jingialang sain pyrthei ka dang iaid .
Hynrei ki pulit kim pat kem iano iano ruh haduh mynta .
Kitei ki jingkren ki la mih hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
La ngeit ba ka jingthied ia ki jingdeng ksiar , ki tiar rupa bad ki tiar ha ka Dhanteras ka wanrah ia ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah bad iada ia ki ktien .
Ïa ka metïap la phah sha jaka buh metïap ha Dhaka Medical College Hospital , u la bynrap .
La kem ia u nongialam ka BJP na Delhi , la phah sha kti ki pulit namar ka jingleh beijot .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur kaba rim naduh dang rit .
Ngi dang iai bteng ruh ban pynlong ia ki jingshakri jong ki Consular kiba kham sted .
Phi don kiwei pat ki jingkylli ne em ?
Washington , Risaw 14 : U President ka America u Donald Trump u la pynmih ia ka hukum ban pynhap noh mardor ia baroh ki liengsuin Boeing 737 Max ong ka khubor .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka niam Islam .
Chhattisgarh : La ujor FIR pyrshah ia u CM barim u Ajit Jogi halor ka jingkynnoh ba u la ioh ia ka caste certificate thok .
Ki kyndon jong ka seng badminton jong ka pyrthei ki ong ba ka kali kali ka dei ban poi sha ka lain ba jngai bha jong ka jingshakri kaba arsien ryngkat ne pynduna shiteng na ka jingheh jong ka tram .
Ka jingpynlong ia ka ain ban seng ia ka National Bank ban pynbha ia ka jingbun bad jingbha jong ka jingwan ki ram sha ki jaka nongkyndong ka long ka sienjam kaba kongsan .
Kumta la ai jingmut ba ki syiar kin bam bad ki snier ki dei ban shet bha palat ia ka jingshit kaba 70C namar ba u khniang jingpang u iap ha kane ka jingshit .
