Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka tnad pynïaid ïa ki dawai CDSCO ha ka sngi Saitjaiñ ka la ai jingmut ban ai jingbit na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh kaba la khanglad na ka bynta u dawai ïada COVID 19 ba la shna da ka Bharat Biotech .
Nga kwah ban kylli ia u nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi mano ban long ka khmat jong ka BJP ha Bihar ?
U syiem Faisal bin Farhan Al Saud myntri kam bar ri .
U Suresh Raina u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka jingjia kaba kham sniew shuh shuh ka la jia ia ki trai shnong jong ka Tasmania .
Ngin sa leh katkum kata , u la bynrap .
Ha kajuh ka por u Sunil Prabhu u la shah jied kum u chief whip jong ka seng ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Nga la long uba khlain bad uba suk . Hato don mano mano ba lah ban thied ia kum kane ka jingsngewkhia kaba ieit ?
Ka jingsngewlem jong nga sha ka longïing U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra uba la don lang ha katei ka show bad u Tyagi u la thoh ha ka twitter jong nga : Ngam lah ban ngeit ba u paralok jong nga u Rajiv Tyagi um don shuh .
Ia kine lah ban shna ha iing .
Kan kham bha ban pyniapher ia ka pisa India na kito ki ri kiba ia ki pisa jong ki ruh la buh kyrteng kum ka Rupee ne Rupiah kum ka Pakistan , Nepal , Sri Lanka bad Indonesia .
Ha kine ki 7 bnai ba la dep 4 000 tylli ki kali ki la shah tuh na kane ka nongbah .
La tyrwa ban leit jngoh ia ka kynhun sha ka skulbah jong ka ri Netherlands ban iakren halor ka jingseng ia ka thup jong ka Ayurveda .
Ki tiar shna ïing ba mynta
Ka jingbam ia ka jingbam kaba biang , ha ka jingbun kaba biang bad ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan tam .
" Ka jingiadei paralok kaba la pynkhih biang hapdeng ki lok barim jong ka Hollywood, u Brad Pitt bad ka Jennifer Aniston, ka dang phuh bad ki sngewtynnad ban don " " ka ryndang jong uwei ia uwei pat " " . "
Hynrei u la bynrap ba kan nym don kano kano ka rai kaba kyrkieh halor ka jingpynlong shimet ia ka Air India .
Ka la long hynriew snem naduh kata ka por , bad ha u snem ba la dep nga la donbok ban long shi bynta jong ka kynhun kaba la ai insurance ia palat 185,000 ngut ki nongrep ha Kenya bad Rwanda pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Haba pynthikna ia kane , u Dr . U Jorge A .
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
Ka jingtohkit kaba bniah ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia ka la iaid shakhmat .
Kata ka jingsngew ka lah ban mih ha kiwei pat ki kyntien , hynrei ka jingpeit ka long kumjuh .
Hynrei ka America kam don ha ka thma .
Kane ka jingialeh kaba sdang pyrshah ia u Bessus , ka la kylla long ka jingleit jngoh kaba khraw ia ka Asia pdeng .
Ka tyllong khubor na ka BBMP ka iathuh ba mynta ki la buh por 15 bnai ban pyndep ia katei ka kam .
Ka wah teng teng ka tuid sha ki bynta ba shapoh jong ka Shailkupa upazila man ka por ba u slap u jur bha bad ka pynsniew ia ki jingthung jingtep .
LADA PHI LYNGBA KA JINGKHANG , PHI DEI BAN LONG HA KA TUBE .
Ka kompeni kan bei tyngka kumba Rs .
Kham bunsien ha ka kot pule jong ngi ha skul , ngi la nang ba ia ka bor la sam ha ki jylla bapher bapher ok .
Top 6 tylli ki Company ban trei ha India
Kane kam dei ka case na ka bynta ka jingpynmih .
Ka kren ruh shaphang U Jisu kum uta uba ieit ia ngi bad uba la pyllait ia ngi na ki pop jong ngi da ka snam jong u hi .
Naduh u snem 1993 baroh ar sien ka Congress bad ka BJP ki la jop ia kane ka shuki ar sien katba ka BSP ka la mih kum ka jingjop shisien .
Ka Jylla ka don ia ka jaka ba riewspah tam ha ka ri bad la ithuh ia ka kum ka thain kaba don ia ka jinglah kaba khraw .
U secretary ka party u Daljit Singh Cheema u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongkyrshan jong ka Party u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal kin leit jngoh ia baroh ki 117 tylli ki bynta jong ka iing dorbar .
Ban pyniapher ia ka jingpynwandur ba pynwandur bad ba pynitynnad .
Ka prokram ka la kut ha ka por 6 baje . 30 baje janmiet .
U la pule ia ka kam sumar duriaw ha Bordeaux .
U Yadav u la ong ba ki samla ha Bihar ki shah pynjngai na ka kam .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki don ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat .
Ka long kaba sngewsih ba kito ki bym tip wat tang ia ka rep ka riang , ki ialam bakla ia ki nongrep ki bym don pop .
SRK , u Farhan Akhtar la pynkup burom ha ka Mirchi Music Awards .
Ka jinglaitluid jong ka USS, kane ka dei ka jinglaitluid jong u Alexander Nevsky.
Kane ka dei kaba khatduh na ki phra tylli kum kine ki jingiakynduh .
Namar ba ka la iashim bynta ha kane ka jingiakhih , la set phatok ia ka .
ban peit bniah lada don kano kano ka dawai kaba la shna ne shna ha kano kano ka jaka khlem kano kano ka laisen kaba biang bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
" " " Hato ka jaka kam dap da ki pulit bad ki nongtohkit bad kaei ka jingsniew kaba ki la ju leh ia ngi ? " " "
Ka Thiruvananthapuram jong ka Kerala ka la ïoh ïa ka jingïoh pass kaba bun tam da 97 ngut . 61 bud sa ka Chennai ha Tamil Nadu da 92 ngut . 63 na ka shispah .
Haba ai jingmut ia ka jaitbynriew ban long kiba iaishah , u Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban shong ha iing , ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingialum paidbah .
Ki pynpaw ruh ïa ki kam ba u la leh kum u myntri rangbah ka Gujarat da ki jingpyni kiba la ai kyrteng Vibrant Gujarat bad Gujarat Model bad halor ka jinglong Myntri Rangbahduh jong u .
Ki nongthied kiba leit jngoh ia ka stall kin ju iathuh ia u Vijay ba ka hot dog ka thiang kum bym pat ju bam mynno mynno ruh .
Ka IRCTC kan mih nyngkong ha ka iew stock ha ka sngi Nyngkong
Ha ki video harum ngi lah ban iohi bad iohsngew ia ka jinglong jingman kaba ki nongpynkhuid mawkordor jong ka Gujarat ha India ki iakynduh .
Ia ki jylla la phiah shuh shuh ha ki distrik synshar .
U la long u nonghikai jong ka por ba rit .
Kan dang iai bteng ban pyrshah , u la ong .
Hynrei ki kynhun niam ba la kdew ha ka CAA ki shah pynshitom bein kum ka imlang sahlang , ka jingngeit jong ki ka long pyrshah ia ka jingngeit ba la pynbna paidbah .
Lai tylli ki langbrot ki ieng halor u mawsiang jong u lum .
Hynrei ka mukotduma ka dang register pyrshah ia baroh arliang mamla .
U bad ki paralok stad saian jong u ki la pynshisha ba ka bor ba kongsan jong ka Pyrthei Sngi ha ka por ba ka mih ka long ka 26Al nuclide ha ka shiteng jingim jong ka .
" " " Hynrei kane kam pat biang " " u la bynrap ."
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , ka sorkar pdeng kam shym la ïohi ïa kano kano ka jingkiew jong ki kam sniew kiba thmu ban pynthut ïa ka jingïaid lynti jong ka elekshon ha US ha ka sngi elekshon .
U Venu Madhav u la pynlong ia la ka jong ka jingsngew kum u nonglehkai sngewtynnad ha ka kam ak phlim Telugu .
Andhra Pradesh : Ka Hospital Sorkar ha Eluru ka ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba phylla kaba haduh mynta ka la ktah ia jan 340 ngut ki briew ha kaba la iathuh ba uwei u la iap .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka kynhun CBI kaba dang peit mynta ia ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur kam dei ban shah bujli .
Ka nongbah pdeng jong ka Maharashtra kaba long mynta ka jaka ba pawnam jong ka karkhana la ai kyrteng ia ka da u Aurangzeb u Syiem Mughal jong ka spah snem kaba 17 .
Ka kmie ka buh ia kane ka jingdawa na kito kiba wan ryngkat bad ki jingainguh jong ki . ka jingiarap ha ka liang ka met ka long kaba kongsan , hynrei la khmih lynti kham bun na kito kiba ong ba ki kwah ban shakri .
Ki don ki nuksa hapoh ka seng synshar ruh jong ka jingujor hadien ba la pynrem bad kumta ban shim bynta ha ka elekshon bad ka sain pyrthei kaba treikam .
Ki lah ruh ban long kiba duna bad ka jingpeit bniah kaba kloi kam lah ban lap ia ki . < s > Ka rukom wad bniah kaba harum ka long kaba treikam :
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ka thain shatei lammihngi kan ioh ban pyniasoh da ka surok bad rel sha ka Myanmar bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain shatei lammihngi .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia ki skhim um la seng nyngkong da ki riew shimet ban iadei bad ka jingdawa kaba nang kiew .
Hooid nga kwah ban im ha la ka jong ka rukom !
Ha kane ka por ym shym la shah iano iano ban rung shapoh kamra .
Ka thup jong ki myntri ba la shna na ka bynta kane .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kane .
Kane ka video ka la saphriang ha ki lad pathai khubor ha kaba la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur bha .
U Nihal bad ki PIO ki la sdang ban ïakren man ka por bad u Shabnamdeep , bad ki la ïai pynbor ïa u ban pynïasoh bad ka jingthang ding kaba ïadei bad ki nongdie kyiad .
Lada phi ap khyndiat por ngan wad ia u briew uba lah ban ialam ia phi sha ka kad lieng .
U Myntri ka bor ding jong ka Russia .
Hynrei ka jingpynbna jong ka IMD ka la maham ba ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei ha shilynter bad shabar jong ka Gujarat bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Maharashtra shatei lam mihngi ha kine ki 12 kynta ban wan .
Hato ka fund ka don ka jingtreikam kaba bha ka sah beit kum ka jingkylli kaba kongsan ?
" Ngi pyrkhat ba ki don shibun ki sap bad ngi la ioh ia ka kynhun hangne ​​kaba lah ban kyrmen ban iakhun pyrshah ia ka India ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan ." " "
Ka Union Road Transport & Highways ministry ka la shna 8 , 169 km ki surok bah jong ka ri naduh u bnai Risaw 2020 haduh u bnai January 2021 .
Ki ju wad da kiwei pat ki lad ban don hangta ha ka bor .
U sngew ba u la sngewsih khyndiat ruh .
Ka kynhun ka la jop 11 tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
U Manish Shukla uba dei u Local Councillor u la shah shoh ha ki arngut ki briew ha surok BT Road .
' Ka kompeni jong u Raju Hirani bad ka jong nga ki shna lang ia ka biopic shaphang jong nga .
Ka iingbishar ka la kylli ruh hato katkum ka jingong jong ka BCCI bad kiwei kiwei ki kynhun ialehkai kriket ki jingialehkai kriket ki kham kongsan .
na ka bynta ban thaw ia ka jaka shet jingshet ha ki iing kiba dang shu mynjur thymmai .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta kane ka projek naduh ba la pynbna ia ka .
Ki Afghan ki hap ban leh kham bun , bad ban leh kham bha , ban pynshisha ia man la u snem ban wan jong ka jingkular jong ka US , la ong ka kaiphod .
La sdang bad kyntiew ia ki jingthmu ba kum kine jong ka Make in India na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshna tynrai jong ki tiar ban wad jingpang , ki tiar pynhiar mynsiem , ki dawai kum u Remdesivir bad kiwei kiwei . , bad pynduna ia ka jingshaniah ha ki ri nongwei .
Ka Zee News ka la ïoh ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïakren hapdeng ka Deepika bad ka Karishma .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia aksiden haduh mynta .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Omar Abdullah .
Kat kum ka jingong jong ka , kitei ki saw ngut la kynnoh ba ki ju ïakynduh man ka por bad u Mudassir Ahmad uba la shah kdew kum u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Pulwama .
" " Namar ba ki jingthmu ba kongsan jong ngi , ki jingshem jong ngi ha ka jingroi kin long kiba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri jong phi . " " "
Ha ka rukom tynrai , ki riewlum ki pyndonkam ia u shniuh ba la pynmih da ki ha ki lum bad ki hi ki shna ia u shniuh ban thain bad ki pyndonkam da ki rong ba kynja mariang ban rong rong .
Hato u Noyce u la ai ei ei ia phi halor ka jingpynbeit ?
Dei ban pynjngai ia ka jingpule na ka sain pyrthei .
Hynrei kane ka jingjia ka la jia .
U bad tang ma u . . .
Bad khlem ma ka ka party ka i kumba kam long kaba pura .
Ka jingkynthoh jong ka jubab na ka cbsenet . nic. hapoh
U SP u la pynthikna ban shim ia ka sienjam kaba donkam .
Hynrei , ka long kaba shisha ba kum kine ki kynhun kiba shim bynta ha ki kam donbor bad kiba paw ba ki long kiba be-aiñ ki wan na la ka jong ka imlang sahlang .
" " " Nga sngewtynnad ban phah ia phi ia kane ka pisa ban shna shuh shuh ia ki kot na ka bynta jong ngi ."
U Sekretari Rangbah jong ka Seng ïatreilang jong ka Shanghai .
U Ambati Rayudu bad u Dinesh Karthik baroh arngut ki la noh synñiang 31 kol ban pynïaid ïa ka India sha ka thong da kaba suk bha.
Ka dur kaba shai kan sa mih tang hadien .
U nongthoh khubor jong ka BBC : U Dr Ambedkar hato phi tharai ba ka synshar paidbah kan treikam ha India ?
Ia ki maw nongrim jong kine ki hospital thymmai yn buh ha u bnai September bad Lber 2019.
Kumno ka jingshem jong phi haba phi trei na ka bynta ki BSF ?
Ngi pynkynmaw ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki Jylla ban khanglad ia ki kam lehnoh na ki jaka jong ki .
Ka jingshisha kaba kongsan ka long kane .
Kane kam dei ka jingleh kaba bakla .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba khraw kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ki riewstad ban pyndonburom ia u shuwa ba un ioh ia ka khusnam Nobel .
U dang long uwei na ki nongpyniaid jong ki lab .
Hynrei baroh ki nongtrei kim shym la wan phai shuh sha ka kam .
U Tejashwi Yadav u la ong ba kin sa tuklar ia katei ka rai ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Da kaba dap da ka jingshaniah , kaba bat ia ka khlieh kaba jrong bad kaba trei na ka bynta ka jingsarong jong ka jaitbynriew , ka bor ba khraw jong phi ka pynshlur ia ka jaitbynriew .
Android System WebView : Hato phi tip kumno ka Facebook , Twitter bad katto katne ki apps ki plie ia ki web pages hapoh jong ki hi ?
Hadien kata , u Dean Songer jong ka Komiti jong ka Karkhana u la kren halor ka phang kaba sngewtynnad bha kaba long Ka Jingpyllait Na ka Kamram .
Kumno u nongialam uba khlain , uba ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki bad ki la bujli ia u myntri rangbahduh uba tlot , un duh ia ka jingsynshar ?
Hadien u la pule ha Sadiq Egerton College ha Bahawalpur .
Kumta kaei ka jingeh jong ki riew shimet ?
Ka India ka la mih kum ka nongialam ha ka liang ka jingtip .
La pynkit mar mar ia lai ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Hynrei mynta ka sngi ki ioh ia ka jingkyrshan jong u Ayushman Bharat .
Hynrei shuwa ban mih na ri America la bthah ia nga ban leit ryngkat bad uwei u nongpeitkai jylli haduh saw taiew .
Ka dor kam shym la kylla ruh .
Hangta baroh arngut ki nongpyniaid kin iatreilang haduh ba uba thymmai un da pynmlien ia u Harihar bad ki jinglong jong u .
Katba ka khubor jong ka jingjop jong u ka dang poi ha ka shnong mynta ka step , ki nongshong shnong ki la ia tyngkhuh ha iing jong u para jong u u Jasbir Singh .
Ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u Nick Jonas kim ju iakynduh ha khmat ki paidbah .
U Modi u la ju kren sha ka jaitbynriew lyngba ka radio man la u bnai naduh u bnai Lber ba la dep lyngba ka prokram Mann Ki Baat .
Ka jingwad bniah kam shym la kylli la ki nongkynthoh ki kham jied ïa u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump ne ïa u kyrtong jong ka seng Democrat .
Ka jingsngew ba nyngkong jong nga ka long ban kem ia u bad ban pynhap ia u shapoh .
Phi tip mano ba shim ia ka Rakhel ?
Ha u snem 1995 , ka liengsuin Magellan ka la ring dur ia kaei kaei kaba pynshai bha ha ki tduh jong ki lum kiba jrong tam kiba don ka jingiasyriem kaba khlain bha bad u slap ba don ha ka pyrthei .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban khein kordor ia la ki khun ? Ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki lah ban ïoh jinghikai aiu na U Jisu ?
Ka jingmih jong ka CBSE Class 12 : Ki khynnah kynthei ki kham jop ia ki khynnah shynrang sa shisien
Lada la weng noh ia kine ki jingktah baroh , lah ban iohi ia ki jingkylla kiba nang kiew ha ka um duriaw .
Ha kawei pat ka liang kumba 109 million lane 57 percent na ki nongpyndonkam Internet ha nongkyndong ki ioh Internet man ka sngi .
Katba ka jingdheng kali ka la nang kiew ha kane ka surok man la ka sngi .
La niew ruh ia u kum u nongshna ia ka phutbol India kaba mynta .
Lano lano ruh haba mih kopi thymmai jong ka Kot Aap ne Awake !
Ia kane ka video la sam ruh da kiba bun ki riew sain pyrthei bad ki nongrwai .
U thoh bad ai jingkren ruh shaphang jong ka .
U samla Hadlee u la ieit ia ka kriket ha ka por ba u dang don kumba 10 snem ka rta .
Ka la thoh shithi sha u CM ha kaba iadei bad kane .
Lehse phim shym la kwah shisha .
Ki pan jingiarap ruh na ka tnad rep .
Ka long kumba ki bor synshar ki la sait kti ia ki na ka Taj .
Ki kwah ban rung ha ka party .
Kam long kaba lah bad ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Bangladesh : Ka Dur Jong Ki Politician .
Ka jingjia ka la jia ha ka jingshai sngi .
Ha kane ka rukom ka jingpyndonkam ia ka hok synshar ka la kylla long ka mat kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynkylla pisa sha u nongthied hapoh ka DBTL kan long Rs . 151 . 29 , na kine Rs . 123 . 17 kan long ka jingsiew bai lutksan ia ka LPG hapoh ka ri da ka sorkar .
Kum u nongialehkai , u la shim 156 tylli ki kol ha ka kriket ODI .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Avinash Wadhavan , ka Ayesha Jhulka , u Saeed Jaffrey bad ka Anjana Mumtaz .
Ka kmie ka ieit palat .
Ïakren u PM Narendra Modi bad u paralok jong u na Bhutan
Ka jingpyniap ialade ka theatre ha surok , Ka jingpyniap da ka met iap .
Te khublei shibun . Ka shot ia ka por .
“ Nga ai khublei ia ki pilot jong ka IAF ”, la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Ki pyndap ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok ba jan kiba la duh noh da ka jingkyrmen , kaba pynlong ia kiba bun ban wad ia u nongleh ksuid uba kam ba u lah ban iakynduh ia kiba iap .
Shisien ba la dep ka jingpyniaid , ia ki kot ki sla jong ka jaka jong phi yn aiti sha u nongai ram ba thymmai .
Ka jingieit , kumba ka paw , ka la jop ia ka jinglong babha .
" " " Haba la ai bor palat ia ka Army , ka Army ka lah ban leh ia kano kano ka kam ia uno uno u briew " .
Baroh saw ngut la ai jamin kham mynshwa da ka iingbishar .
Mynta ki arliang mamla ki dang shna ia la ki jong ki jong ki buit treikam .
Ha ka jubab na bneng sha u Muhammad , U Allah u pynbna ba ki ar jait ki long kiba iaryngkat pura kum ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ki bangeit .
Namar kine ki jingiasyriem bapher bapher ia kine ki jaka histori la ithuh da kiba bun ki briew kum ki mahapitha bad la khein khlem jingartatien ha Bengal kum ki pithasthan .
Ki nongïakhih BJP ki thang ïa ki kopi jong ka kaiphod jong ki nongïakren
Ki jingialang bah jong ka Gujarat kiba ju long man la ar snem ki la noh synniang shibun eh ha kane ka
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai jingbthah na ka bynta kane .
U la thok ia ki kynthei ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ram na ka DWCRA .
Ki briew kiba bun na ki jaka ba marjan ki la wan sha katei ka jaka sumar .
Uwei pat u nongñiah liengsuiñ uba la khlad noh namar ba u shah siat na madan yn sa ai hadien ka jingïap jong u ïa ka khusnam ba heh duh jong ka Russia na ka bynta ka jingshlur kata ka takma Hero of Russia , ong u Putin .
" u da ong , " " Lada ma phi hi phi la tip mynta ka sngi ia kiei kiei kiba dei ia ka jingsuk jong phi ! Hynrei mynta , la buhrieh ia ki na ki khmat jong phi ."
Ngam pat lock ei ei haduh mynta .
Hynrei u Wilson uba dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la kyntait ban tuh .
Ka ' Islamic State ' kaba iakynduh ia ka jingkhyllem kaba la jan ha Raqqa jong ka Syria .
U la kam ba tang ma u uba lah ban synshar ia ki bsein . . . bad ba tang ma u hi uba lah ban ri ia ngi . . . lada ngi jied ban dem khrup . . . bad bud ia u .
Nga tharai ba kane ka la don ka bynta kaba khraw .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha u snem 1974 , bad naduh u snem 1997 , ka jingialehkai ka la ioh ia ka kyrdan jong ka World Cup .
Ki la kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jingbymsuk .
Pynkynriah ka Centre sha ka Supreme Court ban pan ban pynkynriah noh ia ki jingmudui pyrshah ia ka RERA sha ka Delhi HC
Hapoh shibnai naduh ka tarik ba pynbna ia ka result .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shim kano kano ka rai haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u la ong ba kam don jingkylli ban pynksan ia ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
ka Komiti Elekshon kaba don ym duna ia ka san ngut ki dkhot .
Nyngkong eh , ka dei ka kam lehnoh .
PHI lah ban iohsngew ne shah hikai ia kawei na ki jinglamler shaphang U Blei kaba kane ka thup jingthoh ka la pynpaw pyrthei .
Ki sngi ban wan ki lah ban iohi ia ka jingialeh pyrshah kaba kham jur .
Katba ka jingkhluit kan long haduh 80 percent .
Kaei ka jingstad na jrong bad kumno ngi lah ban bud ia ka ?
Ki don shisha katto katne ki lad ban pynkhih kiba bha bad ngi la dei ban ïalehkai bha ïa ki ha baroh kawei ka jingïalehkai , ong u Smith .
Baroh ki shipai ki la phet noh .
Hynrei ka daw kaba kham kongsan ban kiar na kaba khlem akor ka don ha ka Ktien U Blei .
San ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka por ba ka jeep ka la tynrah ïa ka trok
Ka Saudi Arabia ha ka sngi thohdieng ka la khang ïa ki nongwan rung na ki 20 tylli ki ri kynthup ïa ka India bad ka America kum ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus kaba shyrkhei bha .
WB : Ka jing ia kynad ka nang jur hadien ba la pynmih khubor ha Facebook , la pynher 400 ngut ki shipai BSF .
India : Orkut bad ki pulit India .
La khot sngewbha ia ki lai tylli ki kam ha ka PMG ba la thaw hapoh ka projek ba la kyrshan da ka World Bank na ka bynta ka NGRBA .
Ka wiket kaba heh ha kane ka por .
La ka long ha ka jingiathuhkhana ne ka rukom ring phlim , ka kam ka la shim ia ka jingkiew kaba khraw sha ka jingkiew shaphrang da ka jingiarap jong ki kor ki bor kiba thymmai .
U la thiah hangta tang da kaba ud bad khot ia u nongsumar .
Lada ka sorkar ka la shimkhia ha ka por kaba biang lah ban kiar na kane ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Shaniah ha kane ban ithuh ia ki nongshna software .
Ka NTR biopic kaba pyni ia ka Nandamuri Balakrishna ha ka bynta ba hakhmat eh la pyniaid da u nongpyniaid u Teja , ha kaba ka jingmih kaba khatduh jong u ka Nene Raju Nene Mantri ryngkat bad ka Rana , Kajal ka la long kaba la pawnam bha !
Ka dur ba la shim da u briew uba shong ha ka thuk thuk ha surok , bad ka kali ialehkai ha lyndet jong ka , bad ka jaka kaba don maw ha ka liang ba shadien .
Ia ka kompeni ba la pynkylla kyrteng la pynkylla kyrteng kum ka Lockheed Martin ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah bad ka jingshngain .
Nga la ioh ia ka drama ban leh !
Ka ktien Nauru ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Nauru .
Ngi long katjuh ka pyrthei kum u khlur neutron ne ka thliew kaba lieh ne ka thliew kaba dum .
Ka jingmih kaba lah ban long ka jingialeh kaba jrong ha ki katto katne mail ba la leit noh lane ka jingsangeh skul .
Nga la jubab ruh ia ki jingkylli kiba ki la don halor ki katto katne ki kyndon jong ka bill .
Bad kaba khatduh eh , u Razan u iathuh shaphang uwei u nongshah pyniap uba la klet bha ha kane ka jingialeh , ki nongtrei Syria ha Lebanon : .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , u heh shipai duriaw jong ka ri India un don ryngkat bad ka tnga jong u ka Minu Dhowan kaba dei ruh ka president jong ka seng jong ki kynthei shipai duriaw jong ka ri India .
Ka paw shai ba nga sngewsih shibun , la ong u Johnson ha ka kyrwoh .
U la pynshlur jur ia ka jingpynsngewthuh paidbah ia ka jingdonkam ban ai ia ki dkhot met .
" La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka iakynduh ," " u la ong . "
Thik ar bnai mynshwa ha ka 14 tarik u Risaw nga la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka Ayushman Bharat Mission na kane ka khyndew .
La shah ktah ha ka jingkiew dor jong ki mar rep , ka jinghiar ka jingbei tyngka paidbah ha ka rep ka riang , bad ka jingkiew dor jong ka jingkylla , ki nongrep ki long ki nongshah pyndik ha ka iew kaba khlem treikam bha .
Ngan sa iathuh ynda ngi ia kynduh ha club mynta ka janmiet .
Mynta ka jylla ka don 5, 844 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang dang don , katba 92, 976 ngut ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta , u la ong .
Kane ka burom ym tang ia nga hynrei 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka Ri India .
Kumta ka leh ia ki million ki jingtreikam ban ai ia kine ki jingjngai .
KOLKATA : Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ha ka jingialang paidbah ba kito kiba wan na Bangladesh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ri India . . . ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Im uba rit tam na ki san ngut
U nongpynmih ia kano kano ka jait jingpynmih u hap ban pyrkhat bha ia kiba bun kiei kiei katba u dang buh dor ia ka unit .
" U nangta u ong " " Sngap jar ."
Ia ka jingiakhih jong ki seng trei kam jong ka ri Mihngi jong ka Africa la sdang da u Makhan Singh .
Hynrei ka Iltija Mufti ka khun jong u Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti kaba pynïaid ïa ka twitter jong ka kmie jong ka ka la leit sha ka twitter ban thombor ïa ka sorkar u Modi .
Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ka la iohi .
Ka Vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met da kaba iarap ia ki snam lieh ban treikam bha , pynkhlain ia ka bor iada jong ka sniehdoh jong phi bad iarap ban pynkoit kloi ia ki jingmynsaw .
Mynta ka Vidya Balan ka dang ring dur ha Madhya Pradesh na ka bynta ka phlim ban sa wan jong ka ‘ Sherni ’ .
Ki pulit ki la ioh tam ia ka met jong uwei u samla na kawei ka kper ha sadar upazila ha ka sngi Nyngkong hadien saw sngi ba u la jah rngai .
U heh pulit u Sumit Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad la kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ha ka jylla kaba thymmai , ka nongbah Vijayawada ka lah ban mih kum ka nongbah kaba kongsan .
Ym pat lah ban iohi lada ka Asus kan pynmih shisha ia kane ka phone ha India mynta ka sngi bad kumno kan long ka dor jong ka .
" U la ong ba " " ngi khmih lynti ba ki shipai Pakistan kin iatreilang bad ngi da ka jingthmu ban pynduh jait ia kane ka jingma jong ki kam lehnoh na ka thain jong ngi . " " "
Lai tylli ki jaka Quota sha India .
" " " Ka seng ka la pan jingpynbna mardor halor ka jingshna ia ka nala na ka Centre bad ka sorkar jylla bad ka la maham ruh ba " " " " lym kumta ka jinglong jingman ka lah ban kylla sniew " " " " . " " " "
Ka Catherine , ngan sa pynmih noh ia phi nangta , hynrei mynta hi phi sngap ia nga .
Hynrei kata ka jingleh ka dei ban sangeh noh , la kumno kumno .
Hadien ba ka la jah palat 100 snem , ka jingpang cholera ka la wanphai biang ha ka ri America ba shathie .
" U Rajesh Kareer u la pynthikna ia kane ha u Spotboye bad u la ong " " Nga sngewkmen shisha ia ka jingleh jong ka ."
Bad hangne ​​ka dei ka bynta ba la shim .
Katei ka jingjia ka la jia katto katne kilomitar na ka iing sah jong u Lieutenant Governor u Anil Baijal bad u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal .
Katkum ka jingong jong ka NGT , ka wah Ganga ka don ha ka jinglong kaba sniew haduh katta katta .
Ka jingshah thombor ka dang jur ha ka ri hapdeng ka jingpyrshang kaba dang ïaid shakhmat ban sdang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban ha Doha .
La thmu ba kane ka jingialehkai kan long kaba man la u snem .
Ka jingshah thombor ha Pampore : U khun jong u heh jong ka Hizbul Mujahideen u Salahuddins u khun u la don napdeng kiba la shah pyllait im .
Ki jinglong jingman ki long kiba pher .
Ki shipai phareng jong ka Malakand ki la pyndonkam ia ka shnong Nowshera kum ka jaka treikam jong ki .
Hynrei ia kata ka kabu kaba khraw la shim noh da ka pop . U Adam bad ka Im ki la pynkhein ia U Blei bad ki la duh noh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Ki la buh ia ka Videla ha phatok , bad u khun jong phi un sa kha .
Ka Aam Aadmi Party ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup ba ar jong ki 13 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaban long ha u snem ban wan .
Pyllait paidbah ia ka skhim ai jingiarap ia u Dr Hargobind Khurana u CM
Ki bor pyniaid ki kyrmen ba ka jingwan jong ki kan pynshisha ia ka lad kaba treikam ban pynsngew ia ka khubor jong ka Divya Kumbh bad ka Bhavya Kumbh sha ki nong India kiba sah shabar ri .
Ki khein ia u Narayana kum u blei uba donbor tam .
Ka jinghikai jong u ka la iarap shibun ia nga .
Hangne ​​ki don ki jingpyllait khajna bapher bapher kiba phi lah ban ioh katkum ka kyndon 80C .
Ka sorkar Gujarat ka la pynrem jur ia ki jingpyrshah ba la pynpaw da ka tnad IT .
Ngi la iai iakynduh bad nga la pyrshang ban iasam lang ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ka iing u Mujibur Rahmans .
La pynthikna ia ki ba yn pdiang ia ka jingaiti jong ki lada ki rah ia ka lama lieh .
Hapoh ka jingai kaba rit , lah ban thied ia ka Moto X4 khlem kano kano ka bai pyntreikam ha ka dor EMI kaba T.1,749 shibnai .
U briew u ' pyniap ia ka tnga na ka bynta ka dowry '.
Ki nongpyniaid ki la ong ba ka Apple kam pat ju pynduna ia ka dor die ia ki iPhone ba thymmai bad ba pawnam jong ka .
Ki don tang khyndiat ki jingthung ha ki lyngkha .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka BJP .
Ka jinglut ka long T.3, 174 klur .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai jong ka ha kaba ka la lah ban thep ïa ka Pakistan tang 162 ron ha ki 43 ron . 1 tylli ki ober .
Kumta ka burom kan long ha Uta uba ha ka kti jong U ka don ka jingsynshar ia kiei kiei baroh , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
U khlem phet shano shano ruh , u la ong .
Ngam pat ju iohi ia ka sorkar kaba khlem burom bad kaba khlem pyrkhat kumne .
" Kumjuh ruh ka don ka jingtieng ba lada u shah pynsleh bun kin pyrshang ban pynbiej ia u bad un kylla long u " " syiem puppet . " " ".
Mynta ia ka Faridabad la pyniasoh bad ka nongbah Delhi lyngba ka lynti rel metro .
Ki pulit ki la iathuh ba ha kawei na ki post la pyni ia ka dur jong u Modi ryngkat bad ka dak jong ka juti ha ka khmat jong u .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka jingithuh jong ka kompeni , ka kompiwtor ka donkam ban pynrung kyrteng ha ka domain . Sngewbha ai ia u nongpyniaid network jong phi ban thoh ia ka password jong ka domain jong u hangne ​​.
U Director ka ACB u Ravi Kumar uba la pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor hadien ka jingshah kem jong ka Atchannaidu u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
La pyllait im da ki nongshong shnong , la pynkit ia utei uba mynsaw sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ngan pynthikna ba ka jingtreikam baroh kawei kan dep hapoh shibnai , la kam u Joshi .
Kiei ki dawai pynhiar bnai kiba dei ban pyndonkam ? Kumno ngin pyndonkam ia ki ?
La ong ba u im ha madan bad ha ki dieng kiba jrong , u bam ia ki jyntang bad ki dieng kiba phuh syntiew .
Ka kad liengsuin Shahjalal ka la sdang treikam naduh u snem 1981 .
" U MP ka Trinamool Congress uba long ruh u president ka Association u Sisir Adhikari u la ong " " Katto katne ngut ki nongtrei ki la shim pang ha ki jaka shon pisa ha Mysore bad Salboni " .
Ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang sniehdoh lah ban leh ha ka dor kaba rem da kaba pyndonkam ia ka dak India jong ka CSF . hynrei ka jingtest ia ki khniang jingpang ha ka snam ne ha ka CSF ka kham jem .
Katba ki dang shah teh lakam bha , la shah ia ki bleithaw ban pyni kham bun ia ka jinglong bashisha jong ki bad la shah ban pynmih katto katne ki jingsawa ba la thoh bha .
Ka lah ban long ba phin khang bad khang ia ki jingkhang jong phi khnang ban ym khot ia ka jingrung kaba suk .
Lada pynban ka mashin ka sngap jar ha ka por ba iakren , te kam long kaba lah ia u nongkylli ban ithuh thikna ia ka mashin lait noh tang da kaba pyndonkam ia ka jingkhein lypa .
Hynrei kane ka jingialang ka la pynmih ruh ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Nga iehnoh ia ka jingsuk ha phi , nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga . Kumno kata kan iarap ia ki nongbud jong u ?
U Janhvi Kapoor bad u Ishan Khattar ki dang pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ha Bollywood da ka phlim jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak .
La pynthiah ia ka ha Civil Hospital , hynrei haba pyrkhat ia ka jingshitom jong ka ki doktor ki la phah ia ka sha kawei ka hospital ha Jalandhar .
Lada u tymmen u iap , haduh ba ka Lama kan da poi ha iing , ym don mano mano ba lah ban ktah ia ka met iap .
U Karunanidhi u la phah ia ka jingkyrpad sha u myntri ka sorkar pdeng ka tnad mariang bad ki khlaw u A Raja ba un ai ia ka jingpynshisha na ka bynta 6 tylli ki phlim ba kynthup ia ka ' Imsai Arasan' kaba la shah kem ha ka jingeh jong ka Censor Board .
Kaba kham palat ia kata , nga donkam ia ka daw ia kaei kaba nga leh , shisha ka daw ban leh ia kano kano ka kam ka daw ban im .
Ka donkam ban shna thymmai bad pynbeit ryntih ia ka .
Hynrei ka thong ka dang sah ka jingpyniasoh lang ia baroh ki thain Naga ha Nagalim .
Ka Royal Enfield da pyllait ko ya kani ka Classic Signals 350 wa thymme ha kani ka ri .
Lai bnai hadien ba ka tnga jong nga ka la ïoh ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la shah pynbaptis .
Ki khynnah ki la shad ia ka bhajan kaba u Gandhi u ieit eh.
Ki nongialehkai ba sdang jong ka Hyderabad, u David Warner bad u Shikhar Dhawan.
To ïoh ïa ka Dohnud kaba pynsngewbha ïa U Jehobah .
" Ka don ruh ha ki ri kiba la kiew bha ," " u la ong ."
Ka sorkar kan pyrshang ruh ban pynbun ar shah ia ka jingpynmih dud sha ka 108 MT ha u snem 2025 .
Ha Madhya Pradesh u slap uba jur bha u la jia ha kiba bun ki jaka jong ka Jylla naduh kine ki lai sngi ba la dep .
Ia kane ka phlim ba la ak da u NTR Jr bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan la pyni da u Sukumar .
Lada ngi kwah , ngi lah ban pynpra ia ki sha ki bynta .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba pyniap ia u Al Ali hynrei ki la don ki jingkynthoh halor ka jingdonkti jong ka Israel .
La phah ia u Robin sha ka jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar .
Bad kine ki dei ki briew kiba la shah ktah ha ki jingpang ha kine ki 4 haduh 5 snem ba la leit noh bad ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ngi iaid lyngba ka por kaba sniew .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingmyntoi haduh 50 tyngka tam na ka dor ba la buh na ka bynta 21 tylli ki jingthung Rabi bad Kharif kynthup ia u shini .
Kane ka jinghikai baroh kawei ka batai ia phi , ba da kaba pyndonkam ia ka PubMed , kumno ban leh ia ka jingwad ha ka PubMed ?
" " " Ka kaiphod ka la ai jingmut ban pynpra noh ia ka jingtei ."
Hynrei ka donkam ia ka jingthoh kaba biang .
Ka MoEF ka la pynjari nyngkong ia ka jingpynsangeh ha kine ki distrik ha ka 16 tarik u Naiwieng 2010 , bad ki jingpynkylla jong ka hadien kata kiba la pynmih ha ka 28 tarik u Risaw 2013 , ki la pynjlan ia ka sha ka 30 tarik u Risaw 2013 .
" Nga lah tang ban pynkut nia ba phi don ka jingieit ia la u parabriew bad ia U Blei Uba ialam lynti ia u ha ki lynti jong ka jingim . " " "
Ka jingeh jong ka Y2K ka la sangeh noh hadien ka snem 2000 .
" Ka kynhun Myntri ka mynjur ruh ia ka MoU hapdeng ka ISRO bad ka Bolivia Space Agency halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bad jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ki jingthmu ba suk " " u la bynrap . "
Ki kwah ba ngan leh ia kaei kaei kaba bieit .
Nga la iai pyrkhat ia kata baroh shilynter .
Kumjuh ruh ka long bad ki marbam bad ki mar dud .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro bad ka Mi Pad 4 ha China .
Ngi ngeit ha ka Riti Synshar bad ka RSS ka ngeit ha ka Manusmriti .
Ki kali shimet bad ki kali paidbah ruh ki la sahkut ha surok .
Ka dor jong ka jingpyndonkam ia ki mar rep bad ki bynta ka la kiew sha ka T. 6, 938 . 9 klur ha ka shibnai na ka 5, 254 kaba mynshuwa. 9 klur
Nalor kata , ka pynshlur ia ka jingpynlong shimet ia ka pule puthi .
Na ka 40 000 MWp kan wan lyngba ki bor ding sngi ba la pyniasoh bad ka grid .
U Mizanur Rahman u la ai kyrteng ia kane ka kot khubor da ka kyrteng jong u hi .
" " " Phi kwah ban shong ? " " "
Haba kylli hato ka BSP ka lah ban ot ia ka vote jong ka Congress , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren : Ngam tharai kumta .
Hadien ba la kem ia u , ki pulit ka nongbah Delhi ki la kurup ia ka laptop jong u , ka mobile phone jong u bad ki dang scan ia ki call detail records jong u ban tip mano ba u iakynduh .
Ka jingkit jong ka ktien U Trai ha ki Israel da u Malakhi .
Ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong ngi ka shong ha ka prokram pule bad jingshakri kaba man ka por bad kaba iadei dur .
U aktor Salman Khan u rakhe ia ka sngi kha jong u , ha Mehboob Studios ha Mumbai .
" " " Ym don kano kano ka jingkhang kaba thymmai kaba la buh halor ka jingdon ki nongleit jingleit Sikh India kiba leh ia ka jingleit jingwan , " " u la ong . "
Ki tiar ki tar ki dei ban long kiba rit bha .
Nga iadei bad ka da kaba jylliew bha .
" U nongaiktien jong ka Airbus u la ong : " " Ngim pynpaw ne kren eiei shaphang ki por pynpoi mar na ka bynta kino kino ki nongthied " " . "
Ka jingpynrem ia kata ka jinglong !
U la ioh mynsiem na ka jingsngewthuh jong u Goethe ia ka jingim kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha bad ka khubor bad ka nuksa jong u ia ka jingpeit pyrthei .
Nga sngewnguh , ia ki rangbah jong phi , ba phi la ai ia ka por ba kordor jong phi , ban iakynduh ia ngi mynta ka sngi .
Kine ki arngut ki la jop ha la ki jong ki jong ki skul ruh .
Ka khynnah ka la peit sha ki paralok jong ka ban pan jingiarap .
Ka Sato ka la ieng sngur bha , ki khmat jong ka ki rkhiang .
Hato ngi sngewnguh shisha ia kaei kaba U Blei U la leh na ka bynta jong ngi ?
Ha Delhi ha ka 1 tarik u Risaw , la iathuh ba ki don 198 ngut kiba ioh pang thymmai .
Em . Don tang uwei u briew uba lah ban ai bor ia ka jingiakhih kum kata .
Balei ngin bteng ia ka NDA ha kum kane ka jinglong jingman ?
La rah ia u sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat .
Ka kali ruh ka wan ryngkat bad ka 1 . Ka enjin TDCi 5L kaba ai ia ka bor kaba heh tam kaba 100 PS, ka jingkhlain kaba 215 Nm.
Kane ka dei ka ben nar kaba khlem shong briew ha ka park
Wat la ngam don hangne ​​ruh ka theatre jong ki briew kan sah ha nga .
Hynrei ka India ka la pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor beain ha ka por ba u dang leit trei ha Iran .
Bad la kumno kumno , kaei ka jingmut ban khot ia ki nongshong shnong jong ka pateng kaba 2 ne 3 ki nongwan buhai shnong ?
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bharmour hospital .
Hadien la weng noh ia ka jingkhang .
Kaba lai , ngin dang iai bteng ban iaid shaphrang ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La lap ia ki sakhi jong ka kolshor Thule hangne ​​.
Kiba shah set ki la pyllait noh .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka la sdang ban ioh ia ka MIUI 10 kaba skhem ha India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka jingjia .
U Trump uba dang pynkhih ia ka polisi America First jongu u la ong ba ka thong ba kongsan jongu ka long ban pynduh ia baroh ki khajna khaii pateng .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2014 , ki don 3 ngut . 26 klur ngut ki nongtrei kiba la ju noh synniang shitrhem ia ka pisa jong ka pisa tyngka sha ka seng jong ki nongtrei man la u bnai .
Ia ka jingnoh synniang jong u ym lah ban klet .
" " " Ki bank ki pynsangeh ia ki account jong ki nongrep kaba long kaba khia ."
Ka jingiarap jong ka US ka long kaba kongsan bha ia kaei kaba ngi leh ban kyrshan ia ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki , la ong u Grandi .
Ka Pragyan Ojha kan mihkhmat ia ka ICA ha ka dorbar synshar jong ka IPL
Da ka jingsngewsih , u leit sha kawei ka jaka theh umphniang ha kaba u iakynduh ia ka Allison , ka samla kaba khlem akor .
Ka jingthoh ka kdew ia kawei ka jingwad bniah ha kaba la lap ba ki khiew sohjew ha ki pub phareng ki don ki dak jong ka sniehdoh na ki 12 tylli ki tyllong bapher bapher .
Kaei kaba uwei u briew u la ong kaba lah ban pynngeit ia phi ?
Ka kamra shet ka long kaba khuid hynrei ka duna tile ha ka jaka shet jingshet .
Ka Centre kam sngew tynnad ia ka jingiakhih ki pilot jong ka Air India : Praful Patel
Ka nongshah pyniap ka dei ka khynnah rit ha ka por ba ka la mad ia ka jingeh .
Ki myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Ravi Shankar Prasad , u Arjun Munda , u Narendra Singh Tomar , ka Smriti Irani , bad u MP ba rangbah jong ka party u Jual Oram kin long ki nongshah khot kyrpang na Lok Sabha .
Ka Nongbah ka dei ka kynhun thaw ain kaba la shakri da ki hynriew ngut ki dkhot .
Ka don ' kawei ' ka jingiap na ka jingdih duma man la ka 8 sekhon .
Phi kwah ban tip aiu ki riew pawkhmat , bad ki nongkyrshan ki don ban ong ia ka mahadei shad jong ka Bollywood ha ka sngi kha jong ka ?
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha ka 7 tarik u August . Ka jingtrei nongrim na ka bynta ka jingtei ka la dep .
Ka long kaba kongsan mynta ban pynmih ia ki jait jain kiba donkam da ki paidbah ba rit paid ha ka jingbun kaba biang bad ha ka dor kaba rem .
Ka jingkylli ka long : hato kan biang ban pynliem ia ka BJP ?
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la khot ia u Das kum u briew uba don " ki jingpynshisha kiba biang " " na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka RBI ."
Ia ka histori jong ka Temple Mukteshwar ha Chaudayyadanapur la tip lyngba ki hynriew tylli ki jingthoh ha ka ktien Kannada jong ka juk pdeng , ba la thoh ha ki mawlyngnai kiba heh .
Hadien kata , baroh arliang mamla ki dang sahkut ha ka jingbun briew ha katei ka thain , katba ki jingiadei shipai bad ki nongsynshar ki dang iaid shakhmat .
Ka ri ka la ioh 5 na ka 25 na ka bynta ki jingkhanglad ban ioh rung , 14 na ka 35 na ka bynta ki jingpynbeit pud ia ki jingdonkam , bad 7 na ka 40 na ka bynta ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongpyndonkam .
Lah ruh ban bthah ia ki bank bapher bapher jong ka sorkar ban wan mih biang ha khmat ka panel ban batai ia ka nongrim jong ki .
Mumbai : Ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kata ka US bad ka China ka la pynmih ïa ka jingïakren halor ka jingktah jong ka ïa ka India kaba long ka ri kaba lai ha ka ri Asia .
U Kuldeep Sengar u la ong ba ka BJP .
Nangta ki rong . ha kiba bun ki khep ba kumba ngi la ong la pyndap ia ki rong .
Ngi dei ban pynshlur ia ki khun jong ngi ban long kiba koit ba khiah bad ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka mukotduma ka dang bteng ban lap ia ka jingthmu kaba kham heh , " " la ong ka NIA . "
U Kamaldoss u shah kynnoh ruh ha ka jingshah pynngat pisa .
Kham mynshwa ki pulit ki la ong ba ka jingsuk ka la wan biang ha ka JNU hadien ka jingshah thombor .
Ngi dei ka kynhun kaba bha .
Ka CONNECTAS ka paw ha ka khyllipmat ha kaba bun ki lad ki lynti ki iakynduh lang ha ka thain , bad ka jingdonkam ban ioh jingtip ia ka jingshisha jong ki ryngkat bad ka jingkyrmen kaba iaid lyngba ki ri .
U la byrngem ban shim ia ka rai katkum ka ain .
Pynbthei ki Maoist ia u telecom tower , ka trok torch ha bihar .
Ka jingpule ia ka ktien jong kawei pat ka ri ka iarap ia u briew ban sngewthuh ia ka kolshor jong ka .
Ki IS ki la rahbor ia ka ri Islamic ISIS Syria
Ka jingmutdur ka pyndap ia ka jingshai ha ka jinglong jong ka jingiathuhkhana , ha ka jaka ban synshar ia ka .
La lap ia ka poster jong ka ' Maharana Pratap Road ' kaba la pyndait ha ka signboard jong ka surok Akbar ha Delhi .
Ka jingthoh jong nga kam dei ka jingmutdur jong nga .
Ha ka phlim ban wan ha ka Netflix , ka Sobhita kan sa thoh ia ka bynta jong ka Isha Khanna , ka nongpeitkai .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka um kaba heh kaba la khleh umsoh jem .
Ka madan kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei : Chail Ka madan kriket ha Himachal Pradesh ka dei ka madan kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngam shym la shongthait namar ba nga don ar tylli ki phlim kiba la buh lain , ka la ong .
Kumno ngi dei ban peit lada don kiba ong ia ngi ba ngin long ki nongsdang kiba bha ?
" 1988 : Ka Padma Vibhushan Mahadevi Verma : Ka Meera ba mynta " " Ka kynthei kaba la sdang ia ka juk jong ka romanticism ha ka thoh ka tar Hindi " " . "
Pynbthei ia nga , khunlung , sa shisien !
Train Naduh Ka Jinglong Khynnah Lano ka niam ka dei ban long ka bynta jong ka jinglong kmie kaba jop ?
Ha kawei pat ka khubor kaba bha na ka bynta palat 1 klur ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng , ka Centre ka la ai pisa lypa T.10 hajar sha ki nongtrei jong ka hapoh ka skhim bai lutksan ba kyrpang .
Ki karkhana shna jain ki dei ki karkhana ha kaba ki jain , ki jain lyngkot , ki trok bad kiwei kiwei . la shna da kaba ot ia ki jain .
Hapoh kane ka jingai , ki nongthied kin ioh ban pyndonkam 100GB ka data ha ka shibnai ha ka jingstet kaba 100Mbps .
Ki dor ki iapher bha bad ka long kaba donkam ban leit thied jingthied kylleng kylleng .
Haduh u bnai Lber mynta u snem 226 ngut ki briew ki la iap ha ki 870 tylli ki jingjia aksiden surok .
Hynrei , ka BJP ka la pynrem ia ka Congress da kaba pynïasoh lang kloi ïa ka kynhun synrop .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Hangno ki ieng ka Germany bad ka US ?
Ka ïew ka dei ka jaka ri khunswet na ka bynta ki paro Nicobar .
U la pan jingmut ruh na ki shaphang ki jingdonkam kiba don ha AIIMS , Jhajjar khnang ba yn lah ban pynbha ia ki jingdonkam .
Nga la wan hi dalade .
Ka pynlah ruh ia ka karkhana nuclear ha ka pyrthei ban ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ka India ha ka liang ka jingstad bad jingstad ha ka kam shna tiar .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 4030mAh kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka Quick Charge 3 . 0 bad 18W ka jingpyndap kaba stet .
Ka kham bha ban sngewthuh ia kane katba lah .
Yn thang ia ka met jong u ha ka sngi Balang .
Hynrei kane kam dei ka jinglehkai !
Ka don ha khappud bad ki jylla Haryana bad Punjab .
Ban pynbeit ia ka ioh ka kot dei ban tip kaei kaba bakla : U Manmohan Singh halor ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei hadien kata , ka ioh ka kot ka la mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingkiew jong ka GDP .
Ki shipai kiba kwah eh ban hikai ia ki nongshun kiba ap ia ka jingbit : U Manohar Parrikar .
Mynta ki kwah ia kaei kaei kaba pher .
U la ai lai tylli ki jingkren shaphang ka niam Sikh , ka jingmut jingpyrkhat bad ka riti dustur ha ki jaka bapher bapher ban pynsngewthuh ia ki nongsngap na ka thain shaphang ka jingdonkam jong ka niam Sikh bad ki jingthoh bakhuid jong ki Sikh .
Ka iing kaba don ha Kingsbury Place ka don ka kamra kyrpang na ka bynta ka Sara ha ka mala kaba ar .
Ia kane ka jingialang kaba 13 la pynlong ha kylleng ki lai tylli ki jaka ha UAE .
U Steven Killian, u nongshong shnong jong ka ri Bilat, u nongshet jingshet ha ka lieng.
Phi dei ban husiar bha haba jied ia ka jingbam jong phi ha ka por lyiur .
Ki Podalik ki dei ki kjat .
Kiba la khlad noh na kane ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ki long 223 ngut .
" Tang ha u bnai ba la dep , u Cohen u la pynmih ia ka album ba khatduh jong u , " " Phi kwah ia ka ban kham dum " " ka jingtrei kaba pynleit jingmut ha ka phang shaphang ka jingiap ."
Nalor kata , la ai khusnam pisa ruh ia ki nongiakop kiba la pyndep haduh ka kyrdan kaba 10 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai kum ka jingthep diskus , ka jingkiew jngai , ka jingkiew jrong , ka jingsiat bad ka jingkiew lai sien .
Ka jingkulmar ka la saphriang wat shaduh nongbah Delhi ha kaba la thang ar tylli ki kali jong kawei ka rel kaba sahkut ha Anand Vihar Railway Station .
Kam ju treikam na ka bynta ka jingbha jong ki .
Phi lah ban shem ia ka list hangne ​​:
" Ka shongdor 20 tyngka " " ".
La leh ia ka jingai jingshakri ha kaba iadei bad ki 981 ngut ki kyrtong .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok , ki surok bah bad ki liengsuin u Nitin Gadkari ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Ia ki bniat ba sniew la tip ruh kum ki bniat ba sniew .
Ha ka phlim Bala , u Ayushmann Khurrana u ak kum u samla uba don ka jingshitom na ka jingpang khmut khlem por .
" " " U nongwad bniah ba kyrpang jong ka UN u Philip Alston ha u snem 2010 u la batai ia ka jingma jong ki drone kum kiba ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka " " " " Playstation ban pyniap briew . " " "
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad , la ong u heh sorkar .
Hadien katto katne por , don kiba theh um ia uta u briew ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Hynrei ka jingshlei um ka pynthut ia ka jingpynmih .
Ki Khristan ki lah ban iada na ki jingshah thombor ha ka met pyrshah ia lade , ia la ka iing ka sem ne ia kiwei pat kiba donkam shisha ia ka jingiada .
Sngap , u Luke u dang don shabar .
Shwa ka Eid ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna halor u khaw uba wan nabar sha ka 2 percent na ka 28 percent .
Kane ka video ka la paw bha ha ki social media bad bun ki la rkhie beiñ ïa u Shah namar ka jingleh bakla jong u .
Uno uno uba wan shane u shah pynngam ha ka rong jong ka Mumbai bad u kylla long shi bynta jong ka kolshor Marathi .
Ka jingbishar ka la sdang naduh u snem ba la dep bad ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki khubor la iathuh ba la siew ia ka Shruti T.Shi klur kum ka bainong jong ka na ka bynta katei ka phlim .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka dang ap ia ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka mukotduma .
Da kaba duwai ban ym shah pynshoi , ngi kyrpad ia U Jehobah ba un ym ailad ia ngi ban hap haba ngi don hapoh ka jingpynshoi .
Ha ki shnong lada u bsein u rung khlem da tip ha kawei ka iing , la khot ia u Kalbelia ban kem ia u bsein bad ban rah noh ia u khlem da pyniap ia u .
Arngut ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat ha lynti ban leit sha hospital .
La kurup ia ka tiar kaba u la pyndonkam , la iathuh ki tyllong khubor .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Ropar .
Ka aktres na South India ka Leena Paul bad u paralok jong ka ha ka kam khaii jong ka u Shekhar Chandrashekhar ki la shah kem ha ka tnat Economic Offences Wing jong ka Mumbai .
Ia U Blei Parthasarathy uba long ka jingwan long briew jong U Trai Krishna la mane ha kane ka temple .
Kiei kiba la pynmih da U Jehobah ?
Ka MP jong ka party ka Darshana Jardosh ka la shah shoh ha ka khlieh jong ka .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa wanrah ia ki pisa thymmai kiba long Rs .
Ki Dean , ki nongpyniaid , ki nongpyniaid ba la pyndap , ki khlieh , ki nonghikai jong ki tnad bapher bapher bad ki samla pule jong ka kolej ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka nuksa jong ka hard token ka dei ka card jingïada kaba ai ïa u nongpyndonkam ban rung sha ki jaka bapher bapher jong ka kor kompiwtor .
Nga sngew ba ka long kaba pyrshah .
" " " Ki shipai rud duriaw , ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki NDRF bad ki tnad Sorkar shnong ki la iadon bynta lang ha ka jingwad bad jingpyllait im . " " "
Ha katei ka sngi baroh ki briew naduh ki khynnah haduh ki tymmen ki phong da ki jain thymmai ha katei ka sngi .
Da kaba pynrem jur ia ka jingjia ha ka sngi U Blei , u Naidu u la ong ha ka iing dorbar : Nga la sngewsih jur ia kaei kaba la jia hynnin ka sngi .
Ka sorkar jylla Telangana bad u DGP ki dei ban khot ia ka jingialang pathai khubor mardor .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Ayyar hajan ka Shnong Thandalaiputhur ha Musiri Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli
Khyndiat ki jingpyni sha ki kmie :
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la kynnoh ia ka Rhea bad ka iing ka sem jong ka ba ki la kyrshan ia u khun jong u ban pyniap ialade .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Ka app ka ai ia ka jingshakri kaba plie kaba treikam ha ka Bluetooth bad ka WiFi .
Hadien kata phi dei ruh ban tei ia ka iing ka sem jong phi .
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka CAA , NRC ha Chennai .
