Ka Senate jong ki skulbah ka la ai jingmut ban weng noh wat la ka Academic Ethics Cell kam shym la lap daw ban weng noh ia ka jingthoh .
Ka nongialam jong ki ka long kawei ka kynthei Brahmin kaba la tymmen .
Kham mynshwa ha ka snem 1990 u Chancellor German ha kata ka por u Helmut Kohl u la ai ka jingkren madan ha ka Dorbar Constituent Assembly .
Ka China ka la shna ia ki jingtei ha ki khappud jong ka bad ka India .
Hynrei ka jingtyrwa kaba kham mynshwa ban thied 126 tylli ki kali Rafale ka la hap noh .
Phi lah ban ialam ia ka ryngkat bad phi ?
Kiba bun na ki kyrtong ki la iap .
Dei ban shim khia katba dang don ka por .
Kham hadien , u lyngdoh u la iap noh . Hynrei ka jingai jingmut jong u kaba iakhlad noh ia ki khun jong u ka la sei soh bha .
Pynbha ia ka jinglut bad ka jingthew na ka bynta ki prokram pynmih kam paidbah ha ki jaka nongkyndong bad sor .
" " " Judicial process will be reduced to a " " " " charade " " " " if the courts are burdened with such cases with extraneous reasons , it noted . " " "
Baroh ngi sngewkmen ia kane , kynthup ia nga hi .
Hato kata ka buh jingeh ia phi ?
Nga sngew lyngngoh shisha haduh katno ka jingsngewskhem ka don ha kine ki nongshna phlim kiba iarap ban thoh biang ia ka histori , u la ong .
Ha kiba bun ki kolshor , la mane ia ka Blei Kynthei kum ka Ri Kmie bad ka blei kaba ai ia ki jingdon jingem baroh .
Hynrei u la kyrpad ia ki . Kata ka dei ka rukom pynbeit jong U Jehobah .
Ha ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 , ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi : Peit !
Kaei ka jingai sngewbha shongkurim kaba phylla na ka bynta ki arngut ki briew kiba nyngkong !
Ka pynskhem ba ka leh ia ka jingngeit Khristan tynrai , kumba la pynsah da ka dustur bakhuid .
" " " Ki don 121 klur tylli ki mobile phone ha India lada don kano kano ka jingbakla ngin shim khia " " " u la ong .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katba ka mon .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 1 tarik u Lber ban rakhe ia ka sngi ba man la u snem jong ka China , ka sngi rakhe ia ka jingthaw ia ka Ri China .
Ka jingshai ka la bthei ha ki lyoh ash . Khlem da ailad haduh la jan shisnem shiteng , ki jingbthei ki la pynmih saw tylli ki lum thymmai .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpynkylla shadien la pyndonkam ban pynbeit ia ka jingeh jong ki 8 Queens .
Kito kiba don bynta ha ka kam shna dieng kin don ka projek kaba heh .
U tnga jong ka u Sandeep u dei u nonghikai ha kawei ka skul sorkar .
Kumno ki briew ki long , kaei ka model bad kumno ki briew ki pyrshang ban ithuh ia kane .
Ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha u nongshah kynnoh bunsien da kaba pyndonkam da ki suloi .
Ka kynhun jingrwai ka la rwai na ka bynta ki President ha ka iing basa bad ki riew pawkhmat ha ka Seng Pyrthei .
U la ai khublei ruh ia ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka FTII .
Namarkata , la kumno kumno kawei na ki bearing ka dei ban lah ban slide .
Ki briew ki iohi ia ngi ba ngi ia kren bad u .
Ka dor jong ka diesel ha Delhi ka la hiar na ka T.82 sha ka T.73 . 64 i . e .
La ai jain ia ki khynnah kynthei kiba dang kha thymmai
Ia ka jaka kaba la ai ha u nongrep , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbam , la khot ka jaka jong u Nankar .
U nongialam liangpyrshah u Ravi Raja jong ka Congress u la ong ba ka seng jong u kan pyrshah ia katei ka jingtyrwa ha ka komiti pynbha .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long kaba thymmai bad kaba nang kiew man ka por .
Ka khubor jong ka jingkhlad khlem por jong u Ram Vilas Paswan ji ka long kaba sngewsih .
Ka phlim ba plie ia kane ka tamasa kan long u nongshna phlim na Italy u Goran Paskaljevics watla ka don ka lyer .
Hynrei u tnga jong ka bad ka khun jong ki ki la sngewlyngngoh .
Ngam tharai ba uno uno un pynlong blei ia u Kennedy .
Ka phone kaba rem dor ka dei jong ka phone jong ka Fire Music .
Katba ngi nang rung sha ka spah snem kaba 21 , ki stent ba la pyndonkam da ki dawai ki la nang pynbha shuh shuh ïa ki jingmih jong ka jingpynrung stent ba nyngkong ha ka jingpang klongsnam .
Ngam shim ia ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut lyngba kane ka Mang Tyngka .
U kulai America u dei u jait kulai uba long u para jong u kulai phareng .
Hynrei ngim shym la leh ia kata .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha baroh ar tylli ki jaka khein jingkhein ha ka nongbah .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingbymlah iarap jong u .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaei .
U Modi u pyrshang ban khanglad ia kane ka jingtuid da kaba khot ia ki briew ba kim dei ban tieng bad ban sah ha ka jaka ba ki don .
Ki nongshong shnong ki khanglad ia ka leit ka wan namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit
U Speed ​​u ioh ia ka lad ban pynshitom bein lyngba u Inspector Detector uba dei u khlieh jong ka tnad wad bniah jong kawei ka tnat wad bniah .
Ban bat ia kum kane ka jaka shong , ngam donkam ban jied ia ka jingtap phone .
Pynsah ia ki nongleh kam sniew na ka sain pyrthei
Nga ruh nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la sangeh namar kane ka jingjia .
Bad nangta pat ka India kam don ia ka jinglong riewspah .
Ha ka snem 1960 ka la pyndep ia ka skulbah Martin Van Buren ha Queens bad hadien kata ka la ioh ia ka scholarship ban pule drama sha ka Hofstra University ha Long Island .
Ki nongwad jingsumar kiba la dawa ban pyndam noh ïa ki result jong ki test rung MBBS bad BDS bad ban leh biang ïa ki test ki la weng noh ïa ka jingkhang jong ki na Shahbagh ha ka sngi U Blei mynstep .
Kane ka temple ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Teng teng ka ju jia ba ngim ju ioh run .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Yezdi .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
la thoh ha ka twitter jong u DGP ha ka ktien Hindi .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Sri YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ïa ka Women Grand Master Koneru Humpy halor ka jingjop jong ka Women World Rapid Chess Championship .
Ki Tangkhul ki pynbiang ia u kew sha ka them .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 77 . 47 shi litar ha Delhi bad ka diesel Rs 68 . 53 ka litar .
Ka US ka don 515 ngut ki dkhot bad ka Japan ka don 210 ngut ki dkhot ha ka jingpynbna kaba kynthup ia 62 tylli ki ri .
Ka summit kaba jrong tam jong kano kano ka jaka .
Kumta u la bat ia ka kam kum u President ba shipor arsien .
Katba nang bun ki nongpeitkai , katta nang duna ka lad ban ioh jingiarap .
U briew u dang shat ia ki shniuh langbrot shabar .
Haduh katno ki jngai na ka jingshisha ?
U Pankaj u la leit sha ka Instagram , ha kaba u la buh ia ka video kaba la ring ia ka jingsep jong ka sngi na ka phyllaw jong ka iing jong u .
Ka jingpynhiar dor haduh 5 lak ia ki kali Honda .
Hynrei kata ka dei ka khana kaba ar
Ka la hikai ha ka skulbah Harvard bad ha ka skulbah Michigan shwa ban leit rung sha ka skulbah jong ka jingtei bad jingthmu ha ka skulbah ha Buffalo .
bad ka bynta ba shapoh kaba kham bun ka long kaba khlem lyer , kumta kam don Oxygen Ha ki pung pynroi jong ka Dumaguete ki bud ia kine ki pung ba lah ban jied .
Kane ka rel ka don ki jaka sangeh ha Ara , Buxar , Pt Deendayal Upadhaya Junction , Varanasi , Lucknow , Bareilly , Moradabad bad Ghaziabad , la ong u Raj .
Ia ki symbai la sam ha ka dor ba la pynduna kaba long T.20 shi kg .
Hynrei lada phim lah ban pyndonkam hok , te kam don jingmyntoi .
" " " HATO ngi la kha ha ka pop ? " " "
Ka kynhun shipai kaba 12 kam lah ban bteng ia ka jinghiar thma ia ka Berlin .
Hynrei phi pat phi iai wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade . Wat iai bteng ban wad .
Mynshuwa ha u snem 2008 , ngim shym la khmih lynti satia ia ka .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka Congress ka la pynleit jingmut ha ki jingkren bein .
Ha katei ka sngi ki la leit ban jngoh ia u Mayor Subhash Kothari , u MlA ka thain u Devendra Verma , u District Collector u Abhishek Singh bad u heh pulit u Navneet Bhasin .
Pyndap ia ka khiew da ka um ice ba la khleh umsoh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
Baroh ki sorkar Israel ki la iehnoh bein ia ka jaka da kaba lehrain , u kynthoh .
Ka Congress ka la kynthoh jur ia ka sorkar Modi da kaba ong ba ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Ka ai jingmut ban thaw ia ka bor pyniaid skul jong ka jylla kaba laitluid na ka bynta kawei pa kawei ka jylla ka ban buh ia ki kyndon ba kongsan jong ka uniform na ka bynta ki skul paidbah bad ki skul shimet .
Ka jingkynnoh ICL : Ka Mongia ka dang pyrkhat ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u Vincent
U Shreyas Iyer u la leh bha ha kine ki artylli ki jingïalehkai ba la dep bad ngi don ruh ïa u Manish Pandey .
Kumta ki jingkylli : Hato ka long kaba donkam ban long kiba iaineh ?
Hynrei , ka jingkhein kyllum na ka bynta ki saw snem ba la dep ka long Rs . 46 klur tyngka .
Donbok ia u Simbu ba ki pulit kim shym la buddien ia ka jingujor .
Ka jinglong ba khlem artatien jong u Gandhi haba iadei bad ki Muslim ha India ka long kaba ym lah ban pdiang da u Nathuram Godse , u nongleh kam sniew ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Haduh mynta , lah ban don mano mano ha ka campus kiba pynlong ia phi ban iaid da kaba bat ia ka kti jong phi .
Okay , phi kwah ban peit ia kata .
Ka jingdon jong ki jaka ba la khanglad ruh ka la hiar hangta .
Ka jingshah pynshitom jong ka Gopi ka la shah pynduna namar ka jinglong babha jong ka .
Haba u Joseph u kpa ba la pynkha ia U Jisu u la lap ba ka Mari ka la pun khun , u la rai ban pyniakhlad noh ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la shim ia kitei ki arngut sha phatok .
Bad ia ki Israel ki bym shym la pyniap la rah kum ki koidi sha Babilon .
U Jai Ram Thakur haba ai khublei ia u Ravi Mehta halor ka jingkitkhlieh kaba la ai ha u u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka BJP kan mih kaba khlain hapoh ka jingialam jong u ha ka elaka Shimla .
La khot ia ngi ban iakynduh ia ki nongshim bynta jong ka sorkar kiba sngewkhia na ka bynta ban ioh ia ka lad ban jubab bad ai ia ki jingpynshai , la ong u heh jong ka TikTok India u Nikhil Gandhi ha ka kyrwoh ."
U Ajit u rai ban bud ia ka sha Nagpur , bad u leit jngoh ia ka kmie bad ka para jong ka .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewtynnat bha .
Hynrei Ngi la pynim ia u bad ia kiba don ryngkat bad u ha ka lieng , bad ngi la pynlong ia ka kum ka dak ia ki jingthaw jong ka pyrthei .
U Noor u la shongthait kum u Professor na ka tnat Punjabi jong ka skulbah Delhi .
Nga thmu ban pynrung sa kawei pat ka kyndon hangne ​​ban jied katkum ka klas kaba kongsan kaba long ban pyndait ia ka paragraph ba kongsan bad ka tag kaba khlain harum .
Ka la rai ban wad jingmut na ki seng sain pyrthei halor kane ka kam shwa ban shim ia ka sienjam kaba kham bniah .
Hato don kano kano ka jingiadei bad u ?
Kham hadien la mudui ia ki jingujor ban bishar bniah , hynrei ia kine la buh ban ap na ka bynta ki katto katne ki jingkylli ba la phah ban rai da ka iingbishar kaba kham heh .
Ka jingieng beit , ki kjat ryngkat bad ki kti sha ka liang jong ka met jong phi .
Kane ka jingmih na ka pisa jong ka kompeni ka la long namar ka jingpynkiew ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka Awami League ka kam ba ka JSD ka la pyniap ia 30 haduh 35 hajar ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ki .
Ka Kalki Koechlin ka la kren shaphang kumno ka la shah pyndik ha ka por ba ka dang rit ha ka rta kaba 9 snem .
Pynlong ne pynduh ia ka page Tab ba thymmai .
" " " Ka GST kan ai jingmyntoi ia ki briew ha kylleng ka ri " " u la ong . "
Kum u Dabid ngi iohthiah suk namar U Blei U pynlong ia ngi ban sngew shngain . Ngin mad aiu lada ngi don ka jingshaniah kaba pura ha U Blei ?
Ka Premji Invest haduh mynta ka la thep pisa ha ki phra tylli ki kompeni Cicada Resorts , Healthcare Global , Subhiksha Retail , Carnation bad mynta ka NSE .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pdiang ia ka jingmut jong nga .
La sam ia ki sari khlem jingsiew sha ki 500 ngut ki kynthei ha katei ka sngi .
Uwei u MP jong ka riewlum jong ka BJP u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah kynnoh ba u la shah leh be-ijot ha ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka don ka jingim ha ka jingkhih .
Kane ka kompeni shna kali na India ha kaba sdang jong une u snem ka la pyni ia ki mar bapher bapher ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
Bad ruh , 62 . 55 lak tylli ki jingpyniasoh thymmai jong ki jingshakri la pyntreikam hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka Priyanka Chopra ka la shah jied ha ka khusnam jong ka Teen Choice Awards
Ngam lah ban shah shuh .
Ka don ka jingdon jingem bad ka por kaba duna .
Wat hapdeng ka jingjop kaba khatduh kaba long 50 ron , ka India kam shym la don kaba biang ha ka board , lada ki nongtied jong ka Australia ki la ïalehkai katba lah .
Ki dkhot jong ka seng ki ong ba u heh ka Congress u la weng noh sha ka jingshah thngan hadien ba ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka jingkhawai sha jong ka .
Ka ioh ka kot kaba kongsan jong kane ka shnong ka long ka rep ka riang bad ka ri masi .
Ym pat lah ban pynthikna la ka la shongkurim ne em .
La khmih lynti ba ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Kunchako Boban uba paw ha ka bynta kaba rit kum u khynnah .
Mynta u la ioh biang ia ka Lisa barit jong u .
Ia u nongshah kynnoh la kem halor ka nongrim jong u nombar rejistar .
Ia ka Komiti ialehkai jong ka China ha ka dur kaba mynta la ithuh ha ka snem 1979 .
Ki shipai NATO ki la don ha katei ka jaka bad ki dang pynkhreh ban pynkynriah ia ki briew jong ka .
Ha ki rud duriaw Mediterranean , ka jingbam jhur ka kham bun .
Mynta , haba kawei ka sla ka hap ha kane ka sla khlaw , ka sdang ban pyut noh mardor .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka South Dinajpur la ong ba baroh ki jingsoi ki dei kiba la shu thok .
U CM u la ai jingmut ban pyndonkam da ki jaka pyntrei um jong ka Metro bad ki jaka pynlip ding kiba iarap ban pyntuid ia ka um shabar .
" " " Klet noh ia ki rel bullet , 27 tylli ki jingjia aksiden rel ki la jia naduh ba la shimti ia ka sorkar u Modi . "
Kumta , kumno phi la ioh ?
Ki sakhi ba tbit ha ka mukotduma ba la wanrah da ka tnad aiñ jong ka US ha u nongbishar Thomas Penfield Jackson ha u snem ba la dep ki la ïakren ïa kine ki mat baroh .
Hadien katto katne por ka liengsuin ka la kiew sha ka 35 ,000 phut .
Ha kano kano ka por ka jingmynsaw ka lah ban pynkut noh ia ka kam jong phi .
Pynthikna ia baroh ki jingtip bad nangta nion ha Cancel Tiket na ka bynta ban pynsangeh pura .
Baroh ar kine ki jingjia kim shym la jia .
U Pacino u la rah ia ka jingpynmih ia ka phlim U nong India u kwah ia ka Bronx sha Italy na ka bynta ban pyni ia ka jingshad ha ka tamasa jong ka sngi ha Spoleto .
Ka jingpdiang khynnah thok ka kiew ha ki skul
Da kaba nion ha ka link kan ialam ia phi sha ka Google Play Store bad phin hap ban install ia ka app naduh hangtei .
" " " Nga tharai ba ka jingpyniaid beit hapdeng ka bat bad ka bol ka donkam ban pynbeit ."
Haba u la long u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Bilat ha ka snem 1972 , u la long u kapten ba nyngkong eh uba lieh jong kano kano ka kynhun ialehkai jong ka ri Bilat .
" Shaphang jong phi Mr. Holmes ngi lah ban ong tang ba ngi sngewsih lada ngi la ai ia phi kano kano ka jingeh kaba khlem jingmyntoi." " "
Ka Lidiya bad kiwei pat ki para kynthei jong ngi kim shym la long satia ka kynhun kaba tlot kaba u ophisar shipai u la kam ba ki long .
Nga la sngewthuh kloi balei ka long kumta .
Kim peit ia kiba duk bad ia ka ri hynrei ki don ki khmat tang ha ka shuki PMs , u la ong .
Ia ki jingkynnoh la pynrem jur da u Singh .
U NONGNIAH BUS : Hei ! To wan phai biang hangne ​​!
Hynrei ym tang ba u Blair um shym la lah ban ïakynduh ïa u Senator John Kerry hynrei ym shym la don ruh ki jingkren kyrshan ne jingtyrwa jingïarap ba la ai sha u da ka Labor .
" U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka " " nongrim jong ka jinglong mar ryngkat " " katba dang shim khia ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kyndon ialehkai . "
Ia ka khusnam Oslo jong ka kam khaii na ka bynta ka jingsuk la shim ba ka dei ka khusnam Nobel jong ka pyrthei khaii pateng .
Peit ia ka dur jong ka phlim hangne ​​.
Nga dei u shakri sorkar .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka pule kam shym la long kaba thymmai ha kata ka por .
La buh lai tylli ki LED screen kiba heh ha katei ka jaka na ka bynta ka jingialang ban sakhi ia katei ka jinglehkmen .
Ki nongleit nongwan ki iaid shadien shadien lyngba ki surok sor kiba jylliew .
Ki sla ki lah ban don bun ki dur , ki jingheh bad ki jinglong bapher bapher .
Ka long shisha ka jait dak , hynrei ym don ei ei kaba nga la ju iohi mynno mynno ruh .
Ka bus blue kaba jrong bha kaba iaid ha kawei ka surok hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ka long kaba sngewsih ba phim shym la wanrah ia ka jain thiah jong phi .
Ki nongsumar mariang ha Mathura ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingduh noh ia ka jingtap kaba jyrngam .
Nga la mareh sha ki khynnah shynrang bad nga la pyrshah .
Ka drama ka shim ia ka jingbamsap ha ka rukom hikai jong ka ri India .
Watla katta ruh , ka long kaba biang bad kaba bha ban pyndonkam .
" " " Ka BJP kam lah ban ialeh pyrshah ia ka Mamata Banerjee halor ka polisi , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingieng kaba don nongrim jong ka halor ka jingpynduh pisa na ka bynta ki million ngut kiba shah ktah " " ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka TMC . "
Ka Pakistan kan nym pyndonkam nyngkong ia ki tiar ialeh pyrshah ia ka India : Imran Khan .
Ban pynkiew ia ka jingdon jong ki symbai kiba bha bad ban pynbha ia ka jingpynmih symbai kaba bha , la ai jinghikai ia ki nongpynmih symbai halor ki jinglong bapher bapher jong ka lyngkha bad ka unit .
U rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u ot ïa ka cake ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali ban rakhe ïa ka sngi kha jong u bad ki nongkyrshan ha ka ïing sah jong u ha Mumbai .
La niew hok ia ka Rahab namar ki kam jong ka ki pynshisha ba ka don ka jingngeit .
Pynkiew ia ki khnam jong phi bad ai ia ka jingpyrta thma .
Kine ki kot lyngkdop kin kham bunsien kin buh ia ki jingdawa jong U Jehobah na ka bynta ki briew ha kata ka por .
Ka jingpynkhreh ban shim jaka ka la shah pynslem .
Ha kino ki bynta yn leh ia ki jingshimti ?
U nongïalehkai ka New Zealand u Brendon McCullum ruh um shym la ïalehkai ha ka ODI kaba la dep , ha kaba u Kane Williamson u la long u nongïalehkai lympung ïalehkai .
Uwei u coach jong ka ri India u Robin Singh na Mumbai u dei u nongïalam jong ka West India .
La thaw ia ka komiti hapoh jong u myntri kam poh iing u Janardan Sharma ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingduhnong .
Kane ka dei ka jingsdang jong u ha ka kam shakri imlang sahlang .
La iathuh ruh ba ki don katto katne kiwei pat kiba la mynsaw jur .
To ai ba ki blog Syria kin ialam ia ka lynti .
Ka MCX Silver ruh ka la hiar dor ha ka por 12 : 10 baje mynmiet bad ka la die ha ka dor T.38, 090 shi kilo .
U Amitabh Bachchan u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ki saw tylli ki kompeni kiba don shabar duriaw kiba la paw kyrteng ha ki kot ki sla jong ka Panama Papers kiba la buh kyrteng ia u kum u director .
Ka nongbah Krishnagar ka dei kaba la synshar da ka sor Krishnagar kaba hap hapoh ka sor Krishnagar .
Don kiba pynmih ia ki jingkren bein khynnah . Don kiba kylla long kiba leh donbor , la ka long da ka ktien ne da ka met . Kiwei pat ki long kiba jemnud shabar hynrei hapoh ki long kiba sngewsih .
Ia kane ka kot la shna ruh kum ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng , kaba la iaid shaphrang ban long ka jingjop kaba khraw .
' Balei phi pynkut noh ia la ka jingim ?
Wat la katta ruh , ki dohkha ki sngewtynnad ia ki por shongthait kiba kum ki jingthiah wat la kiba bun kim lah ban khang ia ki khmat jong ki . Katto katne ki dohkha ki thiah ha ki liang jong ki . kiwei pat , kiba la pynkylla shapoh ne kiba la pynkylla .
Baroh ki 8 ngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok .
U Venn hi um shym la pyndonkam ia ka kyntien Venn diagram bad u kdew ia kane ka jingshem jong u kum ki Eulerian Circles .
Ki la pynthikna ia nga ba ka jingma na ka jingmih snam namar ka jingdih ia ka heparin ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingma ban ioh sa kawei pat ka jingsma ha ka sniehdoh .
Hangne ​​ka list jong ki 10 tylli kiwei pat .
" " " Ka longiing kam lah ban iohi ia ka khun jong ki ha ka sien kaba khatduh ."
Lada baroh ki ioh ia ka jingkylli kaba bakla , ym don ba jop pisa .
Ka donkam ban leit mynta .
Ia ka app lah ban pyndonkam ha baroh ar ki rukom ba don online bad ba khlem online .
U Joe Biden u la jop ia ka kyrtong jong ka seng Democrats ban long u president
U skipper ka KXIP u KL Rahul ruh u la noh synniang bha ha ka jingïoh thep kol da kaba kamai 69 ron tang na ki 54 tylli ki bol .
Ngi dei ban long kiba sngewthuh ia kane .
La sakhi ia ka drama kaba khraw haba uwei u khunlung ba dang kha thymmai uba la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Sector 44 hangne ​​u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka lieng ka la shongthait ha u bnai uba hynriew , ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai , ha ki lum Ararat .
u la leit ban pynlong ia phi kiba kmen , u . . . une u dei u briew uba bha tam na ka bynta ka kam wat la ka long kumno kumno ruh lada ka long hapdeng jong nga bad u kpa jong phi , .
U la khot ia ki nongtrei jong ka seng ban kular ban pynduh pyndam ia ka sorkar BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka Punjab ka la shah pynjot ha ka rukom synshar khadar kaba mynta .
Ryngkat bad katei ka kynthei kingpin , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki paralok jong ka kynthup ia u tnga jong ka .
Kim shym la shim khia , wat lada ka thain Telangana ka mad ia u slap uba jur bad ka jingshlei um bad ki jingjia ba sngewsih .
Ka Maharashtra ka don mynta hapoh ka jingsynshar jong u President .
KI JINGPYNBNA BAN IM Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpyrkhat ban pyrkhat .
Hynrei ngi la ialeh pyrshah ia ka CAA bad ka NPR .
Ka khubor jong ka Bloomberg ka la ong ba ka kynhun bishar ba heh ka dang peit bniah ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad kaei kaba ki heh jong ka kompeni ki tip shaphang kino kino ki jingpang cancer ha ki mar jong ki .
Hynrei ka kopi jong ka ka la paw bha ha Facebook bad twitter .
Ngi don shibun ki jingpynkhreh ban iarap ia baroh ban tip kham bniah shaphang ka histori bad ka jingtreikam jong ka seng U Jehobah .
Ka jingkylli ka mih hi , hato ka ain sorkar kaba synshar ia ka pisa bar ri ka la thaw jingkhanglad ia kane ?
2 la rai pynrem iap ha Ctg .
Haba phai sha kane ka elekshon gram panchayat kaban sa wan , ki don 3, 290 ngut ki briew kiba la thep kyrteng na ka bynta ki kam sarpanch katba 12, 505 ngut na ka bynta ki panche .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , da ki klur ngut ki briew ki leh ia ka jingpyrkhat bad jingleh niam hangne ​​.
Thied ia kano kano ka smartphone jong ka OnePlus ha ka app jong ka OnePlus Store bad ioh ia ka jinglong dkhot jong ka Red Cable Care khlem jingsiew .
Ka bike kaba rong saw kaba don ka helmet ha ka tyrpeng ka la ieng .
Ka dor jong ki Cylinder kiba heh 19 kg ruh la pynduna da Rs 84 5 tyngka shi unit .
Ki karkhana Rana Plaza kiba don ha katei ka iing ki dang pynbiang ia ki katto katne ki nongdie jain ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingsdang kaba treikam .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u briew .
U Daniel u kynmaw : Da ki ummat ha ki khmat ngi la sdang ban pyrkhat shaphang ka jingwan phai jong ngi sha Spain . Ngi la sngewsih shibun ban iehnoh ia ki nongpule Baibl jong ngi .
Ka jingpynroi ia ki niam kiba khraw ka la long shisha ka kambah .
U Deshalji watla u la don 18 snem ka rta u la shim ia ka jingpyniaid ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Haduh mynta ym pat don ba ioh ia katei ka jingpang , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Mynta ki nongthied jong ka SBI ki lah ban pan ram katba ki dang shong ha iing .
U la long u nongseng ia ka kot khubor Bengali kaba nyngkong eh ha Dhaka kaba kyrteng ka Azad .
U CEO ka Volkswagen u Martin Winterkorn u la iehnoh ia ka kam .
Na ka bynta kane yn pynkylla ia ka kyndon 12 jong ka ain VAT .
Ka sha ba la pynmih ka long kaba bha bad la die ha ka dor kaba rem bha ha ka jingdie lilam sha ha Chittagong .
Kane ka jait jingkylla ka ju jia bunsien ha ki jingthaw ba im , hynrei ka long kaba eh ban thew ia ka jingbun jong ka .
Ta motors jaguar land rover jingdie pyrthei jingdie kali nongleit nongwan
Katto katne ngut ki riewstad jong ki jingthung ne ki nongpeit sim ki ju iawan lang hangne ​​ban pule ia ki jait jingthung bapher bapher ha ka por lyiur .
Hadien ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka Sorkar Congress ha Centre ka la kyntu ia baroh ki jylla ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba donkam ha ki skul .
Ka dei ka bniat kaba heh . Pynjahthait ia ka !
Ka dor jong ka umphniang , ka jingkiew dor jong ka dollar bad ka jingkylla dor jong ki marbam la iohi kum ki jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki course kiba la pdiang harum :
Ki pulit ka Palakkad ki la kem ia u nongleh kam sniew.
" Kane ka pynsniew ia ka ri " " ong u Gandhi .
Ka BJP ka la kren shai ha u Chacko ba kan nym leit sha ki jingialang jong ka JPC tad haduh ban da pynbeit ia ka thup jong ki sakhi bad ban khot ia u Myntri Rangbah bad ia u Myntri pla tyngka .
Katba ia kito kiba phaidien ha ki dienjat jong ki hadien ba ka jingpyniaid jong U Allah ka la paw shai ha ki , dei u soitan uba la pynshoi ia ki , bad U Allah u la pynjahthait ia ki .
Nga la shim ia ka rai ban leit sha US hadien tang kawei ka jingleit .
Kane ka la pynpaw ia ka jingbym shaniah kaba jur ha ka seng sain hima sima baroh kawei bad ka jingkyntait ia ka sain hima sima paidbah kaba la synshar ia ka ïew la bun phew snem .
Ki la lah ban tem ia ka ding hapoh 2 kamra kaba la lah ban pynlip noh naduh kata ka por .
Ha ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ki saw ngut ki nongjop ki la ïakhaid na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong na ki 50 ngut kiba la shah jied .
Ka kot khubor ka ong : Haba ki nongleh kam sniew ki iohi ba lah ban kem ia ki da ka camera ne ki pulit kiba pahara ha kawei ka jaka , ki leit sha kawei pat ka jaka ban leh ia ka kam sniew .
Bad U la ai pateng ha phi ia ki jaka jong ki , ki jaka shong jaka sah jong ki bad ki jingdon jingem jong ki , bad ia ka ri kaba phim pat ju iaid . U Blei u long uba donbor halor kiei kiei baroh .
Phi tip ba ngam shym la kylli ia phi lada ngam shym la ialeh elekshon .
Ngi sngewskhem ha la ka jong ka jinglah .
Kane ka ain ka pynthikna ia ka jingim bad ka hok long trai jaka jong ki Jaitbynriew bad ki nongshong shnong ha khlaw .
ki kot khubor kiba don ha ki katto katne ki ktien .
Ka la dei ka por ba ki jaka pule jong ngi kin pynpra ia ki rukom pule ba la rim .
U National President ka Mala Mahasabha u Mallela Venkat Rao u la pynrem jur halor ka jingshah thombor jong u MP u Nandigam Suresh .
Bad kan ym myntoi ia phi mynta ka sngi , namar ba phi la leh bakla , ba phi don ha ki nongshah pynshitom bein .
Hapdeng ka jingkyrhuh bad ka jingkyrhuh .
Kumta ngin sa bei tyngka ha India .
Ka Samsung Galaxy J2 2018 kan iakhun pyrshah ia ka Xiaomi Redmi 5 , Moto E4 Plus , bad Nokia 3 , nalor kiwei pat .
Kumjuh ruh lada ngi klik ia kane halor ka jingdon jong ki region ka la kiew da 1 .
Ki nongmudui ki la dawa ruh ba ki sorkar jylla ki dei ban pynkynriah noh ia baroh kito kiba la kyntait ia ki jingdawa jong ki halor ki jaka khlaw tynrai katkum ka ain .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba dum .
Lada ka long kumta hato phi ioh jingmyntoi ne em na kane ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong phi ? Kaei ka jingtynjuh kaba ngi iakynduh ha kaba iadei bad ka jingshakri lyngkha ?
Lada donkam buh ice lane lah ban ai chill .
Ka Vietnam , ka Malaysia , ka Brunei bad ka Taiwan ruh ki don ka jingdawa kaba ïakhun pyrshah ïa ki bynta jong ka Duriaw South China .
Ka jingbitar ka long pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Balei phim shu ailad ia ka ban jngi ?
Peit bha ia kine ki jingtip harum :
Kane ka la paw shai ha ki jingiaseng bah ba kyrpang ba la pynlong ha France bad Italy ha u bnai August ba la dep .
Hynrei ha ka jingshisha , ka long kajuh ka jinglong .
Ka don ka jait jingshai kaba kyrpang kaba donkam na ka bynta ka jingshon dur .
Ki 20 ​​ngut ki MLA ka Congress na ka jylla pdeng bad South Gujarat ki la shah pynkynriah sha ka ïing rep jong ka Aries Riverside ha Umeta hajan ka Vadodara .
Ki la ong ba kan iarap ha ki bynta jong ka koit ka khiah bad ka pule puthi nalor kiwei kiwei .
Hynrei lada ka pisa kam dei ka lad , phin leh kumno ?
Ka buh ia ka hard disk kaba 1TB ryngkat bad ka SSD kaba 256GB .
Ka jingbam ia ki sla curry ha ka kpoh kaba thylli ka iadei khamtam eh bad ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ka seng Congress ha ka jylla bad ha pdeng ka hap ban kitkhlieh ban thaw ia kane ka jingeh kaba lah ban kiar .
U nongiathuhlypa Sephanaiah jong ka Judah u la long shuwa ia u Nahum bad u Habakkuk .
Hynrei hato ka Israel ka long ka hima jong ki lyngdoh ? Te , ka la don ka jinglong lyngdoh kaba ai ka jingshakri bakhuid ha ka tabernakl .
Kine baroh kin sa long kiba la pynbeit .
Ki long kiba sngewtynnad , bad kiba pher ha ka rukom kaba itynnad .
Ka ri Bilat , ka France bad ka Germany ki la kyrshan ia kane ka jingleh jong ka US .
Ki syiem Mughal ki la thaw katto katne ki surok bad ki surok bah jong ki shipai bad ki surok khaii , kiba bun na ki ki la jah noh na ka jingpyndonkam ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
48 ngut kiba ioh pang thymmai , uwei u la iap bad 55 ngut la pyllait noh ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 8148 tylli ki nongmuna .
Ki karkhana , ka HDFC Bank , ki karkhana ba shaniah bad ka HDFC Ltd ki la leh bha ban ïa ka jingthew bad ki la long ki nongnoh synñiang ba kongsan .
Nangta u Jehan u la pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La lap ia ka met jong u na ka wah kaba don hajan ka shnong jong u mynta ka sngi .
Ka long kaba bha ban nang ia ka haba dang rit , namar ka met ka kylla hadien ka rta kaba 20 snem .
Ha ka jingpynbna , ka NHRC ka la ïohi ba ka jylla kam shym la lah ban ïada ïa ka jingim jong ki nongbylla kiba duk kiba don ha ki rel .
Baroh ki nombar ba pura lah ban phiah da u 1 . Kumta ngi lah ban thoh 120 ka iaryngkat bad ka is sha 1 sien 120 . Kumta to ngin thoh ia ka thup jong ki jingjia hangne ​​.
Ka BJP ka liangpyrshah ka la dawa ba dei ban plie biang ia ki temple ha Maharashtra , bad u Koshyari u la thoh da ka shithi kaba tyngeh sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray halor kane ka mat .
Haba nga wanrah ia ki mat kum ka hok longbriew manbriew , ki don katto katne ki jingeh hangta kiba lehse kim ju jia haba u President Xi u iakynduh bad kiwei pat ki nongialam .
Kiei kiei kim shym la kylla haduh katne .
Bun ki la kren kum kine .
Ki nongshad bad ki nongtem tynrai kiba mynta ki dei ki nongleh ia ka art shad ba la sahkut .
Ki pynhap ia kawei ka jaka khlaw bad ki thang ia ka , bad la ka long tang shuwa ne tang hadien ba la dep thang , ki thung jingthung .
Ka Mumbai kaba don 2,527 tylli ki FIR ha u snem 2019 ka dei ka nongbah kaba la shah ktah jur tam ha ka jylla .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mohit Chauhan bad u Shreya Ghoshal .
Hynrei , hangne ​​ruh , ka jingmih kaba kyrpang kam long kaba lah ban kiar .
" Ia ki jingpynpaw ha ka sniehdoh la khot " " ki jingpang muffin blueberry " " . "
" " " Ngi la pynbeit ia kane ka anubhav yatra namar ba ngi kwah ban pynpaw pyrthei ia ki sha ki katto katne kiwei pat ki temple bad ki gurudwara kiba heh ."
Shuwa bad hadien ki jingiaseng , nga don ka jingiadei kaba bha bad ki khynnah ha ka balang .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hapoh ka jaka ialehkai jong ka skulbah , ha kaba la pynlong ia katei ka party , u Kumar u la ong ba ka MRM ka la buh lai tylli ki jingkyrpad ba kongsan sha ki Muslim jong ka ri India .
Ka jaka trei kan pynkylla ruh hi dalade ia ki video ha kawei na kine ki ktien sha kiwei pat ki phra tylli , kumta ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei kin lah ban bud ryntih , la pynbna ka Facebook .
La pynkylla ruh ia ki Myntri Sorkar bad ki Secretary jong ka Parliament naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Ngan pynpaw ia ki jingmaham jong phi baroh lyngba ka Facebook , .
Ka India ka ju don ka jingiatylli .
Ka jingpynduh ia kine . Ale hangne ​​.
Khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India kaba mynta ban kyntiew ia ka Ease of Living jong ki riew paidbah bad ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka roi ka par , ka ri India ka donkam ia ki jingtei kiba hadien .
U la bynrap ba ka jingleh kumta ka khanglad ia ngi ban long ki bym treikam ne ki bym sei soh .
Ki marpoh khyndew ki la shah pynjot lut .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la dih kyiad .
U khun jong u Emraan Hashmi u Ayaan Hashmi u la ai ia ka jingkren kaba donbor ha ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei ha kawei ka jingialang .
U la iehnoh ia ka kam jong u haduh 5 minit .
Ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u heh pulit shwa ba kin shah siat .
Kane ka donkam ban kylli jingkylli .
Ia u Cocaine la pyndonkam kham bunsien ha US , Canada bad ki ri ba la kiew jong ka ri Europe Sepngi .
Kumba nga la dep kdew , haba la shim ia kaei kaei kaba thymmai la klet noh ia ki rukom barim .
Ha ka jingkhein kyllum 7000 tylli ki tiket la thied ha ka website jong ka IRCTC ha ka shi minit bad kumba 5 lak tylli ki tiket la thied man ka sngi .
Kaei ka jingpyndep kaba rit jong ka dak jong u Isaiah 7 : 14 ? Kaei ka jingpyndep kaba pura jong kata ka dak ?
Hynrei U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Ka kmie blei jong nga ka la ai ia ka ha nga na ka bynta ka jingiaseng kaba nyngkong jong nga .
U NOAH u la don ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Kane ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
Ym shym la jia ei ei shuh haduh ka taiew kaba lai jong u bnai August , ha kaba la ialeh ia ka thma Yarmouk .
Ka ong ba ka kwah ban wad bniah shuh shuh kum ka nongak phlim .
Rajasthan : Ka jingdon jong ki jylla kiba ioh pang coronavirus ka la kiew sha ka 2678 ngut hadien ba ki don 12 ngut kiba ioh pang thymmai na kylleng ka jylla ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U la ong ruh ba kam don jingkylli ia ka seng Congress ban iatreilang bad ka PDP ban thaw sorkar ha ka jylla .
Cast : Sushanth A, Ruhani Sharma, Vennela Kishore
La pynkup burom ia ki nongkren ha katei ka sngi .
Hynrei u la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki dawai kiba lah ban wan hapoh ka jingpyniaid dor .
La pyllait ia u Weyman ha ka sien kaba ar ha ka snem 1915 .
Nga la ong ia kane ha ka Zoya Akhtar bad kiwei kiwei ki paralok .
Hynrei ngam pat lah ban shem ia kata ka komik haduh mynta .
Ki surok ki la rben da ka snam .
Ki seng jong ki jylla ki ju ioh 50 lak tyngka na ka bynta kawei ka jingialehkai sha ka seng jong ka jylla .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath haba kren ha kane ka jingialang virtual u la ong ba ka Yoga ka dei ka bynta jong ka riti dustur jong ngi bad ka pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah bad pynim ia ngi na ki jingpang .
Katei ka video ka la saphriang ha ki social media bad ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la ai khublei ia ki nongialehkai kynthei jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India.
Ngam don lad shuh hynrei ban shim ia ka ain .
Ka buffet ka jingbam mynstep bad ngi ?
Ka Bangladesh ka la thmu ban pynlong ia ka elekshon paidbah jong ka ha kaba kut jong une u snem .
Ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka dor kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng haduh Rs.
Ki sohjew ba la khleh bha 2 .
Katto katne ngut ki samla pule kynthup ia ki kynthei bad arngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat lathi .
U dkhot ba marwei jong ka SAD uba don hapoh ka iing dorbar u Sher Singh Ghubaya u la pyrshah jur ia ka jingshah kynnoh jong u bad la iasoh lang da ki katto katne ki dkhot ka BJP ruh kumjuh .
Ki bus RTC ki don hangne ​​.
Ka jingsiew jong ka WhatsApp ha ka Android beta ka pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai , ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pan pisa na ki paralok , ki paralok jong ki .
Katto katne ki khynnah skul kiba kylli jingkylli ki lah ban duh jingsngewtynnat lada ai ia ka jubab kaba jrong .
U Heath Ledger bad u Michelle Williams ha ka snem 2008.
" " " Na ki 226 tylli ki synduk dieng , saw tylli ki synduk la lap ba la pynkylla khongpong tang hadien ba ka rel ka la poi ha Chennai na Salem " " la ong u heh ka RBI .
’ U samla u la pyllait ia ka jain jong u bad u la pyni ia nga ia ka ryndang bad ka tyrpeng jong u .
Ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh hadien ba la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Phah shuh shuh ki shipai pynneh jingsuk ka UN sha South Sudan katba nang jur ka jingkulmar
Haba batai ia ka jingshah thombor ka la ong : ‘ Ka kynhun runar ka la buh ia u ha ka van da kaba pynphai khmat shapoh bad ka la shoh ia u da ka suloi kaba jem ne kaba la shna da u dieng ban pynpra ia ki kjat jong u .
Ka jingkren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka dorbar treikam jong ka ri
Pyllait Virtual ia ka Trifood Project jong ka Trifed ha Raigad Maharashtra bad Jagdalpur Chhattisgarh .
U la ong ba uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrshang ban iada ia ka mariang .
La kem ia saw ngut namar ka jingpyniap ia ki nongkhaii
Ki sorkar ki ju leh haba wan ki jingjia ba sngewsih .
Bad lada phi iaid lyngba ia ka Asia mynta , phin sa iohi ruh ia ka jingmih na ka jingkylla kaba lai : ka jingkylla jong ka jingsynshar kaba bha .
U ong ia ki khynnah ba kin kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ka sorkar jong ngi ka la pynurlong ia kata ka jingangnud jong ka ri : PM Narendra Modi .
la iarap ia u briew uba biej ban plie ia ka phutbol nukliar . .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express , uwei u heh jong ka BCCI u la ong : Ki jingplie ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Kaei kaba ki pulit ki leh .
Bun ki briew Flemish ki dang kren ia ki ktien Dutch ha ka jaka ba ki shong ki sah .
Kham mynshwa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba ka jingkylla sha ka niam Khristan ka dei ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong ka jingshakri jong ka Mother Teresas ia kiba duk .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shailaja u la pyntip . . .
ka long kaba sngewbha , hynrei kum u nongshim ram , ka dei ban long kaba ym lah ban pdiang .
Ha ka jingshisha , man la ka seng ha skul kan pynlong la kumno kumno kawei ka jinglehkai katkum ka jinglong jong ka seng hi .
ha ka jingbitar ki briew ki la thombor ia ki thanat pulit .
Ki nongtrei ki shem ia ka jingmyntoi ha ka jingsngew ha ka jingtrei palat bad ki ioh ia ka jingsngewtynnat na ka . ki nongtrei shitom kim . Ka imlang sahlang jong kane ka juk ka pyndum ia u lain hapdeng kine ar katba ka pynitynnad ia ka jingtrei palat .
Baroh ki jingbhabriew hynmen !
To ngin sdang da kaba nyngkong .
Kine ki kynthup ia ki pulit pahara , ki shipai iada khappud , ki nongap ia ki iing sorkar bad ki embassy , bad ki pulit kiba tbit ha ka liang ka jingiakren .
Ka jingialehkai bad ka jingialehkai ki long ki jingpynbyrngia ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dur ka dei ka jingsdang jong ka kyrteng layer
Nangta ki la ai biang lut ia nga ban thied jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ka kam pioneer .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka AAP ki iasoh bad ka Cong
Ngi leit ban ieng kum ka bor sain pyrthei namar ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paidbah .
Ka don ka bor akor . U briew uba bhabriew u don ka jingbha .
Hato ka India ka lah ban weng noh ia ka kyrdan MFN na ka Pakistan ?
Ka lah ban kit bad ai buin saw tylli ki khun ha ka shisien .
Ki sorkar kim ju jied ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
U la long u nongthoh ba nyngkong eh ban pynrung ia ki jinglong kiba sngewsih bad kiba sngewsih kiba long ki jinglong jong ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Europe ha ka prose jong ka ri Russia .
Nga wan na kawei ka shnong kaba rit hajan Udupi ha Karnataka .
Kum ki nongialehkai , ka pynsngewsih ia ngi tam .
La kynnoh ba u kpa jong ki khun kynthei u la pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban rah ia ka met jong ki khun kynthei jong u ban leit leh ia ka met .
" " " Wat la u leh marwei ha ka jingpynkhreh , ngi donkam ban pynskhem da ka jingshai kaba pura balei u leh ia kine ki kam bym lah batai , ban wanrah ia ka jingsngewskhem ha ki nong London ." " "
Kata ka long kaba la iathuh ia ki baroh shilynter bad kata ka long kaba lah ban jia .
Ka BJP kaba synshar ka don hapdeng ka jingïakhun beit bad ka Congress kaba don ka jingkyrmen ban thaw sorkar hadien kane ka elekshon .
Hato u lah ban kdew ia kano kano ka kyndon ha ka Riti Synshar ha kaba lah ban pynduh hok ia u briew namar ba u don palat ia ka jingbun ki khun ba la buh ?
Ka jingshisha ka don hapoh jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka iPad 2 kum ka tiar iOS kaba nyngkong eh ban pyniaid ia ki hynriew tylli ki jingpynkylla ba kongsan jong ka iOS .
U Netanyahu u la kdew ia u Pompeo kum u paralok ba shisha jong ka Israel , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Kranthi Madhav ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Aishwarya Rajesh , ka Izabelle Leite , ka Catherine Tresa bad ka Raashi Khanna ryngkat bad u Vijay Devarakonda ha ki bynta ba kongsan .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonali Bendre ka dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha New York ha kaba u Anupam Kher u ring dur ia ka phlim thymmai jongu kaba la tip kyrteng kum ka ‘ New Amsterdam’ .
Ki ' re fyne . Ngin sa ia kren hapoh .
Jakarta : Ïa ka dur jong u Rabindranath Tagore uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel na India la plie paidbah ha ka ïing mane Borobudur ha Indonesia , kaba dei ka ïing mane Buddhist kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la shna naduh ka spah snem kaba 9 .
Na ka bynta jong ki , u kyrpad ia ka jingsngew jong u khun bynriew .
Sngewbha . . . ngi burom shisha ia phi ko sahep .
Ka la sdang ia ka jingshakri ha ka 23 tarik u Nailur 1923 .
Ban ai ia ka jinglong kaba bha tam ha ka por ba pynkha ia ki snier kiba lait . Palat 90 percent ka jingmih khun ka long kaba la lah ban ioh .
U kapten barim jong ka Brazil u Thiago Silva um shym la duh jingkyrmen ban ioh biang ia ka jaka sdang na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri ha ka jingialehkai FIFA World Cup mynta u snem ha Russia .
Khatduh khatwai , u Steve u la pyni ia nga ia ka jingong kaba shai jong ka Baibl : U Blei Jehobah u la thaw ia u briew na ka dewmet na ka khyndew . U briew uba nyngkong u don ka histori jong ka jingim kaba la thoh .
Ban pyni nuksa : U nongbishar jong ka thain u lah ban tip bha da kito kiba la iakynduh ia u ha ka iingbishar kum u nongpyntreikam ba skhem ia ka ain .
Kumta , nga pyrkhat ba ka jingdon ia ki samla sawdong ka long shisha ka lad kaba bha ban pynneh ia lade kum ka samla .
U Phil Brown u la sdang da ki lai ngut ki nongïalehkai kiba ïalehkai hiar thma kum u Nestor Gordillo , u Marcelinho bad u Bobo katba ki dang wad ïa ka jingjop kaba ar jong ki ha ka ISL .
Ia u diamond ym lah ban pynbha khlem ka jingkhleh .
Ka khajna ba buhrieh ka ailad ia ka sorkar ban lum pisa khlem da khot ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ki khajna kiba kham heh .
Kumno ka long ka equation jong phi bad ki paralok jong phi ?
Ki doktor ki lah ban don ki jingbthah ba kyrpang , hynrei ha kiba bun ki khep ki nongpang ki lah ban bam kumba ju bam bad ki lah ban wanphai biang sha ki kam ki jam hadien ba la dep leh ia ka test .
U la buh biang ia ka plank bad u la mih .
Ha kane , ka tnga ka la mynsaw jur bad la shah sumar ha Hospital .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ka dorbar jong ki nong America
Ka Neerali ka ak ia u Mohanlal , ka Nadhiya bad ka Parvati ha ki bynta ba kongsan .
Ki don 8 ngut kynthup ia kawei ka kynthei kiba la mynsaw ha ka jingialeh hapdeng ki nongshong shnong bad ka kynhun ki samla pule kiba pyndonkam ia ki nar kriket , ki stump , ki wait bad ki dieng .
Ki Khristan kiba sdang ban ieit ia ka pisa ki long kiba lah ban ngat ha ki jingeh bapher bapher , kaba sniew tam ka long ka jingjah rngai na ka jingngeit .
Ka jingbakla : Kam shym la pynrung ia u trigger key na ka bynta ka snippet !
Ha ka 5 tarik u August 2000 ka Kelly ka la shongkurim ia u Steve Hewitt uba dei u nongkhaii na Texas .
Balei ka la jia baroh ?
Ki la shim noh ia ka mobile jong nga , ka ATM card , ka PAN card bad ka Rs .
" " " La shaniah ha nga ia ka kam nongialam jong ka jingialap ' Swachh Bharat ' da u Shri Narendra Modi ."
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ka snem 1688 .
La pynsngew shai da u Shri Prasad ba mynta yn shim ia ka rai halor ki jingbha bad ki sngi jong ka jingpynbor ki la kut noh .
U la lah wat ban synshar ia ka kynthei .
U khlur ka Piku u Irrfan Khan u dei uwei na ki aktor ba tynrai bad ba shisha ha Bollywood uba la ak ha kiba bun ki phlim Hindi bad Hollywood .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u bishar ia ka jingjulor na ka daw jong u slap ba jur bad ka jingtwa khyndew ha ka thain Kempty Falls ha Mussoorie ha ka sngi Saitjain .
Ki jingpynrung ia ki data kiba bun ki long kiba lah ha kane ka tiar kaba kan pynduna shibun ka por bad ka bor briew kaba donkam ban pynneh pynsah met ia baroh ki jingthoh , la bynrap biang u DCP Patil .
Baroh ki thiah ha madan , bad ka jaka ka dap da ki bsein .
Hooid , kham bha ban safe ban ia kaba sngewsih .
Lada ka mat ka dei ka jingshngain , te ym lah ban pynbeit ia ka .
Na kine 84 253 tylli ki mukotduma ki dei kiba iadei tang bad ka ain BST .
Ka dei ka mawjam jong ka jingialehkai jong ka ri India .
Nga la plie ia ka khyrdop na ka bynta jong ki .
Ka Yatri kaba leit jingleit da ka Helicopter kan ym donkam ban pynrung kyrteng kyrpang na ka bynta ka Yatra .
" Nga ong, " " Em, ki dei ki para marjan jong ngi " " ".
Ka British High Commission ka la ai ia ka jingpynbna kaba ong :
Kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kan iarap ia phi ban iadei bad ki briew kham bha .
Ka OU Medical Center , ka jaka sumar kaba heh tam ha Oklahoma , ka dei tang ma ka ka jaka sumar ha ka jylla kaba la jied kum ka jaka sumar ba la pynmynsaw ha ka kyrdan I da ka kolej jong ki nongsumar jong ka ri America .
Ki seng lehnoh kiba don ha Pakistan ki la leh bun tylli ki jingthombor ïa ka Embassy bad ki Consulate jong ka India ha Afghanistan ha ki por ba la dep .
U dei u president jong ka seng synshar .
Ka Facebook bad ka DD News ki la ïatreilang bad ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah ha kane ka jingthmu ba kyrpang .
Kane ka la ai jingmyntoi beit beit ia ki 5 klur ngut ki nongrep shini .
Kine ki shipai ki la iasoh bad ki shipai ban pyniap bad pyntieng ia ki paidbah .
Lada don kiba pynlong ia kane ka mat sain pyrthei , ka dei ka jingjied jong ki .
Ngi donkam ban don ki rukom treikam paidbah kiba iadei bad ki jingdonkam kiba mih jong ki paidbah .
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jingshaniah .
Hynrei la antad ba ki umsaw kin long tang hapoh 30 cm ka jingjrong , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka umsaw ha Pacific .
Ha ki khynnah kiba kham rit , ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka long kaba jur bha .
Ia ka iingmane jong ki la sumar mynta da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jaka synshar ka don ha ka nongbah Jorhat .
Haba ïakhun pyrshah ïa kawei pat ka heavyweight ha Chennai kaba la ïalam da u rangïalehkai ba pawnam jong ka India ha kane ka por u Mahendra Singh Dhoni , ka Kochi ka la pyni ïa kajuh ka jingkhlain bor .
Ngan sa sngewsih ia u ynda u la leit noh .
Ka Pakistan lane ka US lane ka O . P . C . W um lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka India ka pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai .
Lada ngi shu leh ia kane ka jingpyniasoh , kane ka long ka jingmih arsien jong ka function ka long kaba neh .
Ka TVS ARIVE App : Ka Jingsngewthuh ia ka Jingshisha ba la pynkhraw na ka bynta ki nongthied jong ka Apache : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah !
Hynrei ka nam ka la wanrah ruh shibun ki jingma .
Phi lah ban ong ei ei shaphang kata ?
Ki briew , ha ka jinglong kyllum , kim kwah ia ka jingleh donbor .
La ju iohi ia u ba u iasam ia ki katto katne ki video bad ki jingthoh ha ka Instagram jong u .
Ia ka madan paidbah jong ka iing syiem la pyndonkam ban pdiang ia ki paidbah ha ka por ba u Swami Dayanand Saraswati u la leit sha Jodhpur ha ka snem 1883 .
Ki don katto katne ki daw jong kane ka jinglong rit jong ki tymmen ha ka U . S .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad ki la bat ia ka trok .
Ha kane ka phlim la pyni bynta ruh da u Nawazuddin Siddiqui bad u Akshaye Khanna .
Baroh arngut ki la leh bha shibun .
Ka jingïalang duwai na ka bynta u Rishi Kapoor ka la long ha ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ ha ka ïing sah jong u , la pynthikna da u hynmen rangbah jong une u aktor uba la khlad noh .
Ka long ka shnong kaba heh bha , kaba dap da ki jaka die jingdie kiba itynnad bha .
Kumta U Jisu ruh u la hikai ia ki briew kaei ka jingdawa jong U Blei , bad u la hukum ia ki synran jong u ban leh kumjuh .
Kumno la pyndonkam bakla ia ka pisa ?
Ka jingkynthoh jong ki Hindu ia kane ka jinghiar kaba paw jong ka niam jong ki ka la nangroi bad ka la poi sha ka jingkhraw jong ka ha ka bynta ba hadien jong ka spah snem kaba 7 .
Ka bha ban leit sha kaba khuid .
NEW Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ia u nongpynmih phlim TV u Suhaib Ilyasi halor ka jingiap jong ka tnga jong u .
Ngi la don la ka jong ka jingleit , bad kane ka pateng ka don la ka jong ka jingleit .
U Farhad Samji u la bujli ia u Sajid Khan kum u director jong ka phlim Housefull 4 .
Ka India kam ju pep ia ka madan ha ka por ba u Balbir u don bynta ha ka kynhun kum u nongialehkai , u nongpyniaid ne u coach .
Ki jingpynpaw jingsngewkhia na ka liang ki Nongsakhi ha kylleng ka pyrthei ki la long ka jingpyntngen kaba khraw . KI JINGJOP HA KA AIN
Ki lah ban pynbiej ia ki briew ha kane ka rukom .
Kane ka jinglong kaba kyrpang ka pher na kiwei pat .
Ka jingpynbiang kaba 7 cr .
Ngi thmu sha jrong , ngi ioh kham sha jrong .
Lunar Eclipse 2018 : Uei u Chandra Grahan bad kumno u mih ?
Te , uh , kata ka dei ka jingeh , te .
" " " U Mishra u la shah sospon na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng " " la ong ka tyllong khubor kaba don ha ka jingialang kaba dang iaid shakhmat . "
Ki jingpang ha ka por lyiur ki pynkiew ia ka jingwan ki nongpang ha ki hospital
Ia kane ka rai la shna da ka US bad la iakren bad ka China kaba jan tam jong ka Norths .
Nyngkong , nga ju shna video ha ka kamra jong nga , khlem jain .
Ki don ka jingjngai kaba kumba 10 kilomitar .
Nangta u la pule ia kawei ka lynnong shaphang ka jingiap U Jisu na ka kitab Mathaios jong ka Baibl .
Hapoh ar snem ka Titanic ka la ngam jyllop .
" " " Ha kane ka rukom ka jingsumar bad jingpynkhiah ia kine ki nongpang ka la sdang . " " "
Ka India ka la shah rem noh ha ka T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh da 7 wiket .
Ka jingpyniaid ia ki mail ba la pynrung kyrteng dei ban leh mardor .
5 . Ha u snem 1973 , ka Komiti ba la thung da ka Sorkar Gujarat kaba la tip kum ka Labour Laws Review Committee ka la shim khia ia kane ka jinglong haba ka la peit kumne harum :
ym don satia kano kano ka sakhi jong ki briew , .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shibun .
Nga ju kyrkhu kyrdoh da u paralok jong nga .
Hapoh jong nga , nga la don ka jingshaniah .
Ka wah Karkat ka dei ka wahduid kaba don hajan ki lum Kaimur ha ka jylla Kaimur jong ka jylla Bihar , India .
Ka dei ka jingtei kaba la pynbna .
Ka dei ka khynnah shnong , kam dei na ka thain ba la nang la stad .
Ka jingpdiang skulbah ha Mumbai 2019 : Ki sienjam ban peit ia ka thup jong ki jinglah
Kumta , U Jisu u maham ia kine ki nongpyrshah soitan ba ia ka jingkren bein ia ka mynsiem yn ym map .
Kaei ka por kaba kham bha ban ioh bat ia ka por ba u briew u don ha ka shuti , jngai na ki jingkhang kiba jur kiba la buh da ka kynta ?
La khot sngewbha ia u Salman bad u kpa jong u , u Salim Khan sha ka jingpynsmai ia u Myntri Rangbahduh .
Kata ka la jia hadien ka por kaba jlan .
Ka kyrteng jong u ka long u Gaurav Arora .
Ka jait jingtreikam kaba u nongjied file u leh .
Kiwei pat ki khusnam ki long ka dur jong ki kot khubor ha ka pyrthei , ka dur ba bha tam ha ka kam thoh khubor , bad ki dur jong ka snem bad kumjuh ruh ka snem jong u nongshim dur jong ka kot khubor kaba don ha UK .
Ka jingduna bor met ka long lehse ka daw ba tang kawei ka kam kaba khraw jong u ka long ka Kanydsulkam .
Ia ka mosque la tap da kawei ka dome , kaba la pynkup da u sohjew bad u sohjew .
Kumjuh ruh u Justice Patnaik u la pynkut ba ki jinglap bad ki jingpynkut jong ka kaiphod kim dei jong u , u la thoh .
Ka Arati ka bynta kaba kongsan jong ka jingleh niam Hindu .
Lano ka Congress kan sa nang ?
U nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu u la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka Superseries
Katkum ka riti synshar , ia ka jingpynshitom iap ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh lah ban pynkylla tang da u President ka ri India ne u Lat jong kano kano ka jylla .
Ki nongmihkhmat jong baroh ki skul bah kiba don ha Assam kiba kynthup ia ka Dibrugarh University , Tezpur University , Gauhati University , Cotton University bad kiwei kiwei ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka CAA .
" " " Phi ialong paralok bad u Leigh Teabing phi don ha England bad phi wad ia u knight " " ".
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Hyderabad : Uwei u nongtrei hotel u la khlad ha ka jingïakynad bad u paralok jong u ha ka thaiñ Old City jong ka Hyderabad ha ka miet sngi Balang .
“Ngam kwah ban leh eiei halor kane”, la ong u Yediyurappa ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli .
Ki nongbishar ki la bthah ruh ia ki ban pynkhuid ia ki jaboh kiba tuid na katei ka shnong .
U president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh ki la ai jingkren ha katei ka jingïalang shwa ban ai jingkren u Modis .
U la ong ruh ba ka sorkar ka long kaba skhem ha ka jingkular jong ka ha ka liang ka pule puthi .
Hynrei kam shym la long shuh kaba lah .
La thung biang ia u Greg Chappell kum u kapten .
Ka la sam ia katei ka video ba la thoh ha ka twitter jong ka nongthoh khubor ka Rana Ayyub .
Ia ka aplikeshon yn sa rai ha ka por kaba biang .
Lano ‘ ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin ia pyrta ia lade ha ka jingsngewsih ’ hynrei ki nongbud U Khrist kin leh aiu ?
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad kan sa bowl nyngkong .
Kane ka kynhun ka la ïoh ïa ki kyrteng ha ki kotkhubor jong ka Billboard bad The Boston Globe , bad ka la ïalehkai biang ha ki tour jong ki Vans Warped bad Take Action .
Hynrei u la sdang ban pyrkhat ha ka synagog . . . bad man la ka sngi ha iew ha hat bad kito kiba la jia ryngkhat .
Ki don ruh ki jaka iakren shaphang ka sobjek .
Khlad ki nongniah kali ha ka jingiatyngkhuh ar tylli ki trok.
Ngi la siew ia ki tiket hadien ba la mynjur da u Nongkitkhlieh .
Ha ka por kaba lyngkot hadien ba la kut ka jingsynshar jong ki sultan laitluid ka Bengal ka la don hapoh ka jingsynshar jong u syiem Mughal u humayun .
" Kane ka phang jong ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah ka la khring ia ka jingpyrkhat shaphang U Jisu Khrist , u " " Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi . " " "
Ka jingkren jong ka ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpeitkai internet .
Ka long ha ka jingshisha ka kam jong ka ïing kaba kynthup ïa ka jingïashim bynta ba radbah jong ki dkhot kynthei .
Balei phi la off ia ki phlim .
U la pyndem bad pynbakla ia ka jaitbynriew .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Rajalaxmi Mallick bad u khun jongka u Aditya Pradhan .
Ai ba ki khun jong nga kin nym leh kumta .
Kane ka sngi kha ka long kaba kyrpang na ka bynta u Naga Chaitanya namar kane ka dei ka sngi kha kaba nyngkong hadien ba u la ïathoh bad ka Samantha .
Lada u kwah ban panmap ngan pdiang ia ka .
Bangalore metro rel korporeshon ltd.
Ka jingsma jong ki shyieng dohnud , Coma , Jingiap .
Shaniah ha U Jehobah , bad phin pynim ia lade na ki jingsngewsih kiba bun .
Ia kane ka kali Ertiga kaba don ia ki jingpynwandur ba thymmai yn pyni paidbah ha ka 20 tarik Nailar , 2015 ha Indonesia Motor Show .
Palat 800 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Syria ha ka taiew ba la dep , ong ki nongïakhih .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba ki don ki nongpynkylla ktien kiba la pynshlur da kiwei pat ki jingpynbor lait na ka jingieit ia ka Ktien U Blei ?
U kpa u la leit sha ka kynhun shipai German bad u la iap kum u koidi thma .
Ia kane ka jingtyrwa yn mynjur da ka kynhun myntri ha ka jingialang ban wan .
Ka dak sangeh ka la tap shi bynta ha kane ka sngi kaba slap .
Ka hukum ka ong ba baroh ki kyndon jong ka Riti Synshar , kumba la pynkylla na ka por sha ka por , khlem kano kano ka jingpynkylla bad jingpynkylla , kin treikam ha ka Jylla Jammu and Kashmir .
Ngim sngewhun ia kane ka kaiphod .
Ka Komishon jong ka ri halor ka hok longbriew manbriew ka dei ka tnad treikam jong ka ri jong ka ri Indonesia .
Ka long kaba sngewtynnad ban pynpaw ba ia ka nar kaba khuid lah ban pyndonkam biang khlem da duh ia ka jingbha .
La lap 103 jait ki khniang jingpang ha ka pung kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang rong saw , bad ki khniang jingpang rong saw .
U Sushant Singh Rajput dang shen ha ka jingthoh jong u ha ki social media u la kyntu ïa ki nongkyrshan jong u ban ïarap ïa ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala ha kano kano ka rukom kaba lah .
Ki heh shipai jong ka Iran bad ki myntri sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
La pyllait paidbah ia ka Huawei Enjoy 6 ha China : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba la pyniap ruh ia 18ngut ki shipai India .
Ki ar tylli ki iing dorbar ki la pynduh noh ia palat 1100 tylli ki ain .
Ki nongap mrad trai ri ki shah thung ban trei ha ki IPA bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki jaka ba jngai jong ka Australia , ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka khyndew bad ki projek kiba iadei bad kane .
Arngut ki iap ha ka jingbthei ha dukan dawai ha Guntur
" Kawei ka daw ka long ba " " na ka dohnud ki mih . . . ki jingleh be-ijot . " " "
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka lynti um kan pynduna ia ka pisa bad ka por , kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ki surok , kan pynduna ia ka umphniang bad kan ai ruh ia ka jingpyllait na ka jingjaboh .
U Elias u la shu iathuh ia ngi ba u don ka wait .
Ha US , u president Donald Trump bad u kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden ki la ïakynduh ha ka sien kaba khatduh ha ka jingïakren shwa ka Nov . 3 ka jingjied .
La iathuh ba u Johnson u la ioh ia katei ka kam lyngba ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Nangta ha ka 6 tarik u Risaw , u Nazbin u la shah kyntait biang sa shisien ban ioh ia ka visa UK .
Haba talasi ia ka kali la lap ia ki bniat na ka kali .
Ka Sena ka la pynieng ia u Dushyant Chaturvedi u khun jong u myntri barim ka seng Congress u Satish Chaturvedi na ka bynta ka shuki Yavatmal .
Dei na kata ka daw ba nga shem ba kane ka jingsngew niam jong ka juk mynta ka long kaba pynkhuslai shibun .
157 ngut ki la iap ha ka liengsuin jong ka Ethiopian Airlines kaba la hap
Katkum kane yn phah ia ka jingtyrwa ba la pynkylla na ka bynta kane ka skhim sha ka Sorkar India .
Ka Jingkhein Shynrang Kynthei Ka Jingkhein Shynrang Khynnah
Katkum kane , la pynbeit ryntih ia ki jingshakri ba la buh por bad ki kilomitar ba la pyntreikam bad la pynduna ia ka jinglut kaba kylla sha ka diesel bad ka tyre haduh katno katno .
Ngi iohi ruh ba bun na ki para Khristan jong ngi ki mad ia ki jingbymhok ha ka imlang sahlang kiba kham sniew ban ia kaba ngi la mad . Hynrei kim shym la kynthoh .
Ngim tip mano ba don ha lyndet jong ki jingshah thombor .
Wat la ka la don ka jingpynrung pisa kaba laitluid ha ki bank ban ai ram sha ki paidbah hynrei ki nongshim ram ki kham shem jingeh ban ioh ram .
U myntri kam pohiing ka ri France u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki nong India kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka Legrand India ka shim ia ka jingkiew kaba kham shaphrang da ki jingai jong ka ia ki iing kiba iadei bad ki Smart.
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T. 500 klur na ka bynta ban shim ia ki lad ban pynbha pat ia ki briew kiba la shah ktah ha u slap ba jur ha Kerala .
Kan donkam ia u nongthoh thok uba don ka sap ban pyni nuksa kaba ym lah ban ianujor ha ki por hyndai baroh , ha kiwei pat ki kyntien , uwei uba long kum u Josephus kum u Josephus .
Ka Central America ka la mad ia ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai ha duriaw ha kajuh ka por ha ka sngi Thohdieng kaba la pynmih ia ka jingsyier ha Nicaragua , El Salvador bad Costa Rica hynrei ym shym la don kano kano ka khubor kaba la jia mardor .
Hynrei u Karna u don ha ka jingma.
U Sachindranath Mondal jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
Hato Phin Lait Haba U Blei Un Treikam ?
Ki jinghikai jong u Guru Nanak Devji shaphang ka jingieid , ka jingsuk , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki don ka dor bymjukut .
Hadien shibnai shiteng ha ka 10 tarik u Iaiong , ki riew thombor ki la thombor ia u hynmen ba kham rit jong u Khans , u Kashif Jameel bad ki la siat ia u lai sien .
U Trai u la pynpaw ia ka hok jong ngi : to ngin ialap ha Seion ia ka kam U Trai U Blei jong ngi .
Ka jingsngewtynnat , ka Nifty ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka histori .
Ngan pyrshang ruh ban lum ia ki jingtip baroh shaphang ki mat ba la iakren da phi ki briew hangne ​​.
Ka NGMA kan pynlong ia ka jingleit jngoh ia ki jinglum jingtip ba pawnam jong ka kiba la pyni ha ka jaka pyni dur ba pura .
Hynrei ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh , u la ong .
Ka kynhun shipai Vichy ha Aphrika Sepngi ka la iasoh bad ki Ri ba iatreilang .
Ka Smriti Irani ka dei ka khmat kaba bhabriew bad ka nongialam kaba bha .
Kham bunsien la pyndonkam bha ia ka formalin bad ka ammonia ban pynneh pynsah ia ki dohkha .
U myntri kam bar ri jong ka Ri India u Vijay Gokhale u dang leit jngoh mynta sha ka ri America , bad la buh por ban iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka ri America .
Katba u Pathan u la kam ba um don pop , ka sorkar ka la tuklar ia ka jingpyllait ia ki 15 ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma kynthup ia ka Jadeja .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban pynphai biang ia ka burom kaba la leit noh bad ban pynduh pyndam ia ki dak jong ka jinglong mraw bad ki kam be-ijot ba la leh da ki nongwan hiar thma , ka la bynrap .
U nongialam ka UP BJP u Shalabh Mani Tripathi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kirpal Singh bad u Alwinder Singh .
Kane ka jingjia ka dei kawei na ki jingshah thombor liengsuiñ kaba la pynmih snam tam naduh ba ki shipai US ki la hiar thma ïa kane ka ri ha ka por tlang jong u snem 2001 .
Ia kane la iathuh da u Amarjeet Singh Tikka uba dei u dkhot jong kane ka komiti .
Ka Arya Samaj ka shimkhia bha ban pynkylla ia ka niam bad ban pynthymmai ia ka imlang sahlang .
Katkum ka rukom treikam jong ka Bologna , ki nongiashim bynta ha ka prokram ki dei ban ioh 60 ECTS ban pyndep ia ka kyrdan pule .
Kum u khynnah skul , nga sngewtynnad ban shad .
Kane ka Expo ka la long ha ka snem 1925 .
" " " Ka dor jong ka ksiar spot na ka bynta ka 24 Karat ha Delhi ka la hiar T. 196 ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka pyrthei shi miet . "
Ka kyrdan doktor ba la ai kyrteng Ki jingnoh synniang jong ka ri India sha ka thoh ka tar Arabic : ka jingpule shaphang u Mohd Rabe Hasani Nadwi la thoh ha ka skulbah Assam .
Baroh arngut phin leit thied jingthied , bad phin ialehkai .
U PM Narendra Modi u la peitngor bha ia kane ka jinglong jingman ruh kumjuh .
Kawei pat ka rukom pynkhriat kaba ju pyndonkam ka long ban pynpaw ia kaei kaei ha u ice , u ice uba rkhiang , lane u nitrogen uba jylliew .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka ngeit ba kine ki hynriew tylli ki jaitbynriew rit paid ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ bad shah pynshitom beiñ kaba shyrkhei tam ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
U Williamson u la tied ha kajuh ka rukom , u Vijay bad u Pujara ki la tied na ka bynta jong ngi .
Ha ka chemistry , u radical u dei u atom , u molecule lane u ion uba don ia u valence electron uba khlem iasoh .
Ka jingpynmih ia ka Digital India bad ka Digital Payments ka long ban pynthikna ba kham bun ki briew kin ioh jingmyntoi na ka teknoloji khamtam ha ki jaka nongkyndong .
U Bachchan bad u Khan ki la ring ruh ia ka video , kaba pynbna ia ka jingpynmih ia katei ka phlim ha ki ar tylli ki ktien .
Ha baroh 253 million ngut ki briew ki im bad ka jingduna ha ka jingpeit jong kawei ka jait ne kawei pat .
U la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka la pynshong nongrim ha U Jisu Khrist bad ka jingpynbiang ia ka jingim briew kaba janai jong u kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta u khun bynriew .
Ha kaba ong ia kane , u Paul um shym la long uba sngew sarong . U shu don ka jingshaniah ba U Jehobah u khein kor ia u kum u briew shimet .
Ka bor ba la pynmih da ka bor ding ilektrik ka kham khlain shibun ban ia ka bor ba la pynmih da ka bor magnet .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U Modi u la pynbna ia ka pakhang shnong ha ka ri baroh kawei da kaba pyntip khyndiat .
Ka daw kan pynkyndit ia phi . . .
Namar ba tang katto katne ka jingthew ka don hapoh ki laisen kiba don , ka jingpynrung shuh shuh ia ki channel ka mut ba dei ban pynduna ia ka jingbha ha ki katto katne ki channel .
ngi dei ban long kiba kloi ba baroh kin bud ia kata ka kyndon .
U Narendra Modi U Emmanuel Macron France
Arngut ki briew kiba don ha ka kali ki la phet krad .
Pyrkhat ia ki kali thma jong ki nong Kanaan kiba pyrshang ban phet lyngba kum kata ka dewbilat .
Ka Bajaj Platina ka shim bor na ka engine kaba 102cc kaba pynmih 8 . 1bhp bad 8 . 6Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Bad ka la long ha ka sngi kaba khatduh jong ka skul , nga la ong ia u David ba un ioh ia ka jinglehkmen kaba khraw .
Kumta ki khot ia ki pulit .
Ki Jingkyrmen jong ki Samla Papua : Ki samla ha Raja Ampat , Papua Sepngi ki kwah ba u president ban wan jong ka ri Indonesia un wanrah ia ka jingkiew shaphrang .
Ki website bapher bapher ki pan ia ki jingpher bapher bapher ha ki jaka buh jingtip jong ka card ban pynshisha ia ka jingthied online .
Ngam lah ban ong wat ia kata ruh ?
Nangta , kawei pat ka jingbun kaba la batai kaba dei ka FNBW kaba ieng na ka bynta ka jingheh jong u beam null ba nyngkong .
Bad ha ka jingsngew lyngngoh , u la iohsngew ba u Edwards un shim ia ka jaka jong u hangne ​​.
Ka jingpeit bniah ia ki jingma , ki kyndon , ka jingpynwandur , bad ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingtreikam bad ka jingsumar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki koidi bad ki bor pahara .
Hynrei kam pat long kaba slem ban pynbeit ia ki jingbakla .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingjia hapoh ka District .
" Uta u briew u la tip ba U Blei U kwah ba ngin ieit ia la u paramarjan hynrei u la kylli ia U Jisu : " " Uei shisha u paramarjan jong nga ? " " ".
Ha ka tweet kaba shyrkhei , u Abdullah u la thoh :
Hynrei ym shym la pynrung ia u ha ka kynhun ialehkai ka Iran ban ialehkai ha ka FIFA World Cup 2014 kaba la pynbna ha ka 1 tarik Iaiong 2014 .
Ha ka jingdap shispah snem jong ka jingim jong ka , la ai kyrteng ia kawei ka surok bad kawei ka skul khynnah kynthei da ka kyrteng jong ka .
Ka step kaba 6 : Pynpoi ia ka bai aplai .
" Ngi la mynjur ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki tnad iada ri bad tnad pahara jong ngi halor ka jingpahara ha ka thain bad ha duriaw " " ong u Myntri Rangbahduh . "
U Virat Kohli, u nongïalehkai jong ka Bangalore, um dei uba thymmai ha ki jingïalehkai.
Ka Safipur ka dei ka shnong rit ha Unnao bad ka dei ka jaka sah jong ka tehsil .
Ka sobjek ba kongsan jong ka novel ka iaid sawdong ar tylli ki longiing Berlin .
Bad ngi dei ban pyndonkam ia kata .
Ki shipai Abbasid ki la sdang ban ioh bor bad u nongsynshar Tibet jong ka Kabul u la pyndem ha ka jingsynshar Khalifa bad u la kylla Muslim kumba 812 ne 815 .
Ka India ka lah ban iarap ia ka US ban peitngor ia ka Pakistan : Haley
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Buh ia ki ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang jngai na ka jingshai jong ka sngi .
Kumta , steady ka mut ba ka dei ka por kaba khlem kylla bad ka bym lah ban pynkhih ka mut ba ym don jingkylla ha ka jingkhluit ha ka Ngi la dep batai ia kane .
Ka tnad pathai khubor ka la bynrap ba kumba 100 ngut ki lehnoh ki la iaid lyngba sha South Kashmir .
Ki don 8 ngut ki briew ha ka kali .
Ha Mumbai ka dor jong ka ksiar ka la khang ha ka dor Rs .
Ka Ankara ka la pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin pyrshah ia ka IS hapoh Syria hadien kata .
U Jehobah u tip ia kito kiba long ki jong u . 2 TIM . 2: 19.
Yn pynrung ia ki kot pule thymmai hapoh ka syllabus ba ju pyndonkam ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hynriew .
Pyllait ka TRAI ia ka kot ai jingmut halor ki jingpynbeit ban iasam ia ka khajna na ka bynta ki jingshakri da ki calling card
" Hynrei kata ka long tang ba u long uba stad bad uba phylla." " "
Ha kajuh ka por , ka la pynduh pyndam ia ki jingpyrshah jong ki nongtrei bylla rong saw ban rung ha ka jingiateh bad kito kiba mihkhmat ia ki jingmyntoi kiba kham jem jong ki jaitbynriew pdeng .
Ha ka 3 tarik u August 1948 la kem bad set phatok ia u da ka iingbishar jong ka jingpynkylla Nazi .
Ha u snem 1990 ki khun jong u u Harsh Vardhan bad u Sanjiv ki la shimti ia ka kam Chairman bad Deputy Chairman marwei marwei jong ka RPG Enterprises .
U MP ka Congress na Kerala ka Wayanad u la ong ba u sngewthuh ba u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla um kwah ba un kren hapoh ka iing dorbar .
NOAA jong ka FAQ jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka Banerjee ka dang duh stet ia ka jaka sain pyrthei jong ka ha West Bengal .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah leh ia ka postmortem sha District Headquarter Hospital .
Ki pub . 879, 023 9. 0 8 . 0 3 . 6 0 . 3
U Arvind Kejriwal u shim ia ka jingialam kaba suk
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur ?
Ban pynlong tynrai ia ka hok Hindutva u Gandhi u la leit wat sha ka jingplie ia ka Hindu Mahasabha ha u snem 1915 ha Hardwar .
Baroh ar ka jingthmu bad ka lad ki don hangta .
Ki heh jong ki skul , kolej , ki riewstad , ki heh jong ka tnad pule puthi bad ki nongmihkhmat jong ki kmie ki kpa bad ki seng jong ki khynnah skul ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Dud Bad Ka kali Mercedes Ym Lah Ban Boh Khajna Ha Kajuh Ka Dor GST : Ki PM Ki Lah Ha Ka Congress
Ka jingïadei kaba thymmai jong u Ram Rahim Dera ka la mih shabar , la ïathuh ba 14 tylli ki met ïap la phah sha kawei ka Medical College ha Lucknow .
U Willson u la shakri ha ka tnat shipai suin jong ka US naduh u snem 1966 haduh u snem 1970 , kynthup katto katne bnai kum u ophisar pahara ha ka thma ha Vietnam .
U Blei uba lah ban pynhap ia ka ding na bneng halor ka jingknia un pynshisha ba u long U Blei uba shisha .
Ka Tnad Khaii Pateng Ka Pynlong Buit Ban Pynlong Ia Ki Mar Shabar Shabar Ri Kiba Kham Ialehkai : U Suresh Prabhu
Nga khot na ka iing lieh .
Ka Victoria ka la iaroh ia u ha ki shithi bad kot khubor jong ka .
Kawei ka thain ka lah ban long ka jaka sah jong ki katto katne jait ki jaka shong jaka sah .
U Briew Uba la Pynkylla ia ka Pyrthei Da ki klur ngut ki briew ki la im bad iap ha kane ka pyrthei .
U la ioh 516 vote ha ka jaka jong u .
Ki jaka ri khunswet kin sa dap stet .
Ka Dewan Riders kaba la tied nyngkong ka la kamai 113 ron na ki 10 ober .
Ki jingdawa ki long kumjuh kum ki Jat ha Haryana bad ki Patel jong ka Gujarat .
U Brett Kavanaugh u la smai kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US hadien ka jingïakhun kaba la pynïapra.
Ka Baibl ka hikai ba ki Khristan ba la pynsleh kin sa mihpat ban synshar ia ka pyrthei na bneng .
Hato phim iohi ba U Allah U pynhap ia ka um na bneng bad ka pyrthei ka kylla jyrngam ? Hooid U Blei u long uba rit paid bad uba tip .
Ka tempi ka don ha ka tyllong jong ka wah Godavari .
Kawei pat ka spah ba la rep na ka pung Kasumigaura ka long ki mawkordor ba itynnad jong ka um thiang Kasumi .
Hynrei ka Switzerland ka la kham bha ban ia ngi , u la ong .
U Rhodes u dang iai bteng ban leh kum u Iron Man hynrei u nang kham shyrkhei bad kham sngew lyngngoh , namar ba ym shym la pynbeit bha ia ka jainkup na ka bynta ka jingpyndonkam jong u .
Kam long kaba lah ba ki Khristan khlem da iehnoh ia ka kamram kaba kham kyntang , kin shim ia ka jinglong shipai . Kumno Ka Sngi Mynta ?
Ka jaka jong ka met kaba don ki pud ba tynrai ne ba la buh da ka mon .
Ka iingbishar jong ka Allahabad kan buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma Hathras
Ia kane ka jingrakhe la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba tynrai la pynshong nongrim ha ka jingthoh Masoret Hebru bad ka jingthoh Grik ba la burom da u Westcott bad u Hort .
Ki nongthied jong ka ICICI ruh ki don ka lad ban ioh ia ki jingai bonus ba kham bun .
Nalor kata , ka la ngeit ba da ka jingshah rem ha ka liang ka shipai , ka jingsynshar jong u Saddam Hussein kan sa hiar thma .
U Vivek Oberoi bad ka tnga jong u ki la shon dur ha katei ka jaka .
Ngi kham sngewtynnad ban shah teh ha kane ka pyrthei .
Ka don ruh ka jingpynbeit ban don ki kynhun treikam napdeng ki dkhot na ka bynta ki kam ba kyrpang .
Oh , shit Phi don jingmut katno kata ka dor ?
" U riew pawkhmat jong ka ri India u Sanjay Dutt u la pynmih ia ka jingiakren ha ka ri haba u la ong : " " Ki kynthei kim dei ban bat ia ka kyrteng kur jong ki kpa hadien ba ki la shongkurim tang na ka bynta ka fashion ."
U la shim ba ka jinglong kaba jrong ka long lai jait : kaba donburom , kaba itynnad bad kaba shyrkhei .
Lehse , ka jingiathuhkhana jong phi kam da long kaba sngewtynnad .
Ka la ong ba u Myntri ka Pakistan u la jubab bha .
Ka por ha ka jingpynbeit ia ki jingdawa ka long 10 sngi bad 15 sngi ha ka jingpyniaid ban pynbeit ia ki jingeh .
ka jingpyndonkam lang ia ka um ba don ha sla khyndew bad ba don hapoh khyndew da kaba pynksan ia ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka um slap .
Lada buh ha ka true , ki window ba dang plie thymmai kin don ia ka jinglong ba lah ban iohi .
Sngewbha jied ia ka folder ha kaba ka archive ka dei ban wanrah sha .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​kum ka testament ka long diatheke .
Bam ia kine ki jingbam na ka bynta ka jingpeit kaba khlain bad kaba koit ba khiah .
U la klet ia kiei kiei kiba kongsan .
Haduh shiteng na ki nong Arab Sunni ki la shah beh noh na katei ka jylla .
Ka por jong ka Ms Abrahams ka don katto katne ki jingthoh kiba kynthoh ia ka rai jong ka Kashmir .
Ha kiba bun ki liang , un jin da la long kum u blang , hynrei ka khmat jong u ka kham iajan bad ka jong u blang .
Hynrei ki la dawa ia ka jingpynsuk kaba khraw namar ba ki la pynbor ia ki nongtrei paidbah da ki lad kiba bamsap bad kiba be-ain ha ka jaka jong ka jingiarap ba la kdew haneng .
Kata ka long kaba eh ban ong da kaba thikna .
U nongïalehkai billiards u Pankaj Advani uba dang shu jop dang shen ha ka lympung ïalehkai billiards jong ka IBSF u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka la iaid haduh ban da janmiet .
Ka iew jong ka umphniang ka la long kaba sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Acer Aspire 5s ka la pyllait paidbah ha India , ha ryngkat ka Swift 3 notebook .
Ka hok ka dawa ba , da kaba rit ka carbon kaba ngi dang lah ban thang khlem jingma , ki ri kiba dang kiew kin shah ban kiew .
Kumno ka Khrista ka pyrshang ban kdup ia ka dohnud jong u ? Nga la kut jingmut ban bat skhem ia ka lynti kaba U Jehobah u kwah ia nga ban iaid .
Ka jingshah ktah ha ka PM10 kaba bun ka lah ban wanrah ia ki jingpang bampong bad sniehdoh .
Ka BJP kan jied ïa u Myntri Rangbah ba thymmai na ka bynta ka Jylla
Lada TRUE , la pyndap ia ki scroll arrow lada don bun palat ki tab ban iahap .
Hynrei ka jingkiew ha ka jingbun kam mut satia ka jingkiew ha ka jinglong jong ka jingpynmih .
Na ka bynta u snem uba kut ha ka 31 tarik u Risaw , ka Gail ka la kamai T.3,139 . 84 klur kaba kham heh da 12 percent ban ia ka T.2,803 tyngka. 70 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ngim dei ki Katholik jong ka Kafeteria .
Phi lah ban lute 200 ngut ki briew ha ka rel , ka jingpynwandur kaba khraw .
na ka por sha ka por ban pyniasoh ia ki briew ha man la ki thliew jong ka .
Kum ka nuksa , ha ka kam pynbyrngia , ki peit sha ki jingbthah jong U Khrist kum ki jingbthah .
La kem 6 ngut ki nongkhaii drok , ki pulit ki la ioh kurup ia ki drok kiba heh bha .
Hynrei ka jinglong ba pawnam jong ka beer jong u Plzen ruh ka don la ki jingduna .
" " " Hadien ba la seng ia ka Pakistan , um ju pynlut ia ka por jong u ha ka fox , teng teng ha ka jaka rieh . " " "
U Narayan Thakur u la ong ba u ju sngewtynnad bha ia ki kam ialehkai bad ka kriket ka dei ka jingieid ba nyngkong eh jong u .
Sdang biang ka IOC ban ai umphniang sha ka Jet Airways
Ka post surok kaba don bun ki dak iaid kali bad ki jingtip shaphang ka jaka ieng kali .
La khot ia u Abraham u paralok U Jehobah namar ka jingngeit bym lah ban pynkhih jong u .
Ki don kumba 62 ngut ki nongjngohkai pyrthei bad 11 ngut ki nongtrei ha katei ka lieng Double Decker ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U don ka jingai kaba tynrai jong ka jingrwai .
Ka shithi jong ki nongmudui sha u nongbishar ba ha khlieh duh
Ka Jean bad ka Nadine kim ju sngewtynnad ia ka niam . Ki la leh , pynban , ban iashim bynta ha ki jingiakren shaphang ka jingsdang jong ka jingim .
Haba kylli shaphang ki khubor ba ka la rieh tngen ha Nepal , ka Madhu ka la jubab da kaba rkhie ba ka don bha ha Bihar ym ha ka jingrieh tngen .
Ka jaka ka kynthup ia ki khlaw bad ki jaka lum ha ka jaka lum kaba don dewbilat harud ka wah Meuse kaba don hajan u pud u sam jong ka Germany .
Katto katne kiba la shakri slem ïa U Jehobah ki lyngngoh ïa kajuh ka jingkylli .
Sa kawei pat ka jingiap Covid la iathuh ha Ernakulam Medical College Hospital .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka England ka la shah pynliem shwa ban bam ja miet ha Lords ha ka step ba sdang bad ka dei ka jingïalehkai Test kaba duna tam ha la iing naduh u snem 1997 pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka jingïapher na ka khusnam Gdel kaba ithuh ïa ki kot kiba pawnam , ïa ka khusnam Knuth la ai sha ki briew shimet na ka bynta ka jingktah jong ki baroh kawei ha ka liang .
Ki jingbthah ban bud ia ki model jong ka rukom leh
Kumno U Jehobah un hikai ia une u briew uba eh khlieh ban long uba isynei ?
Lait na u Prabhas bad ka Shraddha , ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh ha ka bynta u nongpyrshah bad ka Mandira Bedi ha ka bynta ba kongsan .
" Lait na ki Shakta Purana , ym pat ju kdew ia u Adi Shakti da ka kyrteng " "Adi Shakti " " .
U Dinda u la kyntait ban panmap bad la kynnoh ruh ba u la thaw ia ka jingiapher jingmut hapoh ka kynhun .
Ki arngut ki briew kumno kumno ki la lah ban phet krad .
Baroh ar tylli ki jingkhang ki la shah pynpra .
Ka mishon kan kyrshan ia ki jingshakri kynthup ia ka jingpynroi ia ka sap , ka jingthmu ia ka kam , ka jingpyniasoh ha ka liang ka pisa tyngka , ka teknoloji bad ka jingkyrshan ia ki jingtei sha ki nongseng kam seng jam kiba lah ban long .
U Jaitley u la long president ka DDCA haduh 14 snem kata naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 shwa ba un iehnoh ia ka kam synshar kriket .
Uno uno u briew uba la palat ia ka 15 snem ka rta bad kiwei kiwei kum u Director General , ki lah ban ailad , ki lah ban rung shapoh ka Reference Library ne ka Kamra Pule kot .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Vivah Utsav jong ka Sita bad u Rama ha ki temple bad ki jaka kyntang kiba iadei bad u Sri Rama ha ka thain Mithila jong ka Ri India bad Nepal .
Ka kot jong ka ka don ha Flipkart bad Amazon ha ka dur ba la shon .
Ka niah ia ka cab ha ka taiew bad ka leit sha ki klas ba la thoh ha ka sngi kut taiew .
Wat hapdeng kane , um shym la lah ban rung sha ka kynhun ba nyngkong .
Arngut ki pulit ki la mynsaw na ki bniat ha katei ka jingshah thombor .
" Lada kane ka kylla , ngin sa pyntip ia phi ." " "
Ka jinglehkai theatre jong u ka la pynlong ia ka jingsngew .
Bad un sa long uba laitluid .
Ka jingpyndonkam ia ki mobile phone ha ki skulbah , ki kolej ha Uttar Pradesh la khang pyrshah da ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Katkum ka Affidavit ba la ai da ka Muslim Personal Law Board , ka niam Islam kam khang ia ki kynthei ban rung sha ki mosque .
Hynrei kim shym la nangroi nangsan ryngkat bad ka por .
Lada don uwei u briew uba nga shim ba u don sap ban leh ia kata , kata ka dei ka Susanne Baer .
Ka insurance leit jingleit ka siew kylliang ia phi na ka bynta ka jingduh ne jingjulor jong ki mar , ka jingpynbha ne jingpynkylla ia ki tiar kiba la jah ne kiba la shah pynjulor , lane ka dor pisa ba shisha , kano kano kaba duna .
Ha u bnai September 2013 , u Joseph Blatter ha ka jingïakynduh bad u Vladimir Putin bad u Vitaly Mutko , u la pynthikna ba u la ïohpdiang ïa ka shithi bad pynpaw ba u kloi ban kyrshan ïa ka Football for Friendship .
Ki la pyrshang ruh ban pynbeit ia ka kam .
Ka Audi Q3 mynta ka dei ka model kaba phra , hadien jong ka Audi A4 , Audi A6 , Audi Q5 bad Audi Q7 ban pynmih ha India .
Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ka long ka jingleit sha ka jingïalang bah jong ki briew jong U Jehobah ha ka nongbah New York ha ka snem 1953 .
Ka Baby Sridevi ka la leh ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Kandhan Karunai ha kaba ka la ak ia ka bynta jong u khynnah samla uba la tip kyrteng kum u Murugan .
CHANDIGARH : Ka Sorkar Haryana ka la pynkiew ïa ka bai lutksan ba la ai sha ki nongïoh penshon bad ki nongïoh penshon jong ka longïing na ka 4 percent sha ka 5 percent .
U Sarpanch barim u Shri Jaglan u la trei ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki shnong ki thaw .
Ka moped kaba saw jong ki shipai la pynshong ha ki katto katne ki nar .
U Kennedy , u President ba 35 jong ka ri America u dei u nongthew ia ka jingjop jong kito kiba don ha ka kam paidbah .
Kumta , hato kin sa ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
U long u briew uba phylla bad baroh ha ka iing ka sem ki shu ieit ia u .
Ha ka por ba ïalap elekshon sha Lok Sabha , ka la ïaroh ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Netflix jong ka Maska .
Ka long tang ka jait jingpynbor kaba dei kaba bun ki nongrep kiba duk ki donkam ban jop ia ki jingeh bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ym shym la plie ophis thymmai hangne ​​.
Kumta , kumno phin ioh ia kane ?
Ia ki Pooja la rakhe arsien ha ka shisngi , bad ki tamasa temple ki khring haduh 4, 000 ngut ki nongmane bad ki nongwan jngohkai .
Ki briew ki lah ban im kumba 20 snem .
Ki la bud ia ka jingpyniap ia ka doh jong ki da kaba pyndonkam ia ka jain shniuh .
Ka long kaba shai ba kan shim por .
Ngim peit ban pynsahkut junom ia ka jaka , la ong ka tyllong khubor na ka sorkar kaba la kren da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka nang kham bha man la ka por ba phi iathuh ia ka .
Nga la lah ban pynpaw ia ki jingsngew kiba don ha lyndet jong ka jinglong jingman ha Romania lyngba kane ka phlim .
La pynbiang ia ki nongrep ia ki jingdonkam kum ki symbai , ki sboh , ki mashin rep bad ki tiar rep bad kiwei kiwei .
Ki jingkren ba la pynmih da ki 21 tylli ki seng pyrshah ki la pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ka ri India bad ki la ailad ia ka Pakistan ban pynjah burom ia ka ri , u la bynrap .
U Sikhri u shipai uba shlur na ka jait Ephraim u la pyniap ia u Maaseiah u khun jong u syiem , ia u Asrikam u nongsynshar jong ka iing , bad ia u Elkanah uba hadien jong u syiem .
Kaei kaba la pynlong ia kita ki Khristan ban long ki mraw ba mon sngewbha jong U Blei ?
Uwei u briew u la ai jingmut ia u Dr . Ambedkar Open University bad baroh arngut ki paralok ki la poi ha kawei ka jaka pule kaba don hajan bad nangta ha kaba don ka mon , ka don ka lad ! !
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ba u slap uba jur un bteng biang ha kane ka jylla sa san sngi .
Hynrei tang kaei kata ka jingieit , bad kumno ngin pynroi ia ka bad pyni ia ka man la ka sngi ?
Maham ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ia ka lockdown
U Harry Gurney u la mih madan nyngkong na ka Kolkata ha ka IPL 2019 . U Prashant Chopra , u Sudhesan Midhun ha ka jingïalehkai XI na ka bynta ka Rajasthan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iakynduh ia ki kynhun bapher bapher ha Leh mynta ka sngi
Ka South Africa ka la kamai 431 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong ha kaba ka India ka la kamai 502 ron .
Pynhap ia ki jar ba kynja mynsiem jong phi ha man la ka por bad ha man la ka rukom kaba lah .
Hynrei ki Khristan ha Ephesos kim shym la artatien ban pynduh pyndam ia ki . U Soitan u shim kabu ia ki jingtlot jong u briew
U la nang ia ka ktien Hindi , Sanskrit , Persian , Khnai khlur bad ka Jingrwai nalor ka dak Gurmukhi .
Ki dkhot jong ka COAI ki kynthup ia ka Bharti Airtel , ka Vodafone , ka Idea Cellular , ka Aircel , ka Reliance Jio bad ka Telenor .
Nga tip kham bun ban ia phi ia kaei kaba la jia ha kata ka shnong , bad kaei ka kti kaba u Mr Escombe u la don ha ki jingjia hangta .
Nangta ruh ka serial ka la pawnam bha ha ri India .
Da kaba pyndap ia ka thliew jngi da ka gas , ki dohkha ki lah ban jngi bad jngi ha ka um .
Ka jingpynkhuid ka pynlong ia ki jingthung ban long kiba jyrngam , khnang ba kin kham bun ki tnat bad kumta kin kham bun ki jaka ot .
Ka snem ka long 33 C . E . Ki synran ki la don bad U Jisu kumba lai snem bad mynta ki la wan ryngkat bad u sha Jerusalem .
U la ong ba la pynmih ia ka polisi karkhana ba thymmai bad ka polisi IT ba thymmai ban ai jingkyrshan ia ki karkhana .
Ngi kum ka imlang sahlang ngi dei ban pyrkhat ba wat la ka long kumno kumno ruh ka politik bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ngim lah ban pep ha ka kamram lang jong ngi na ka bynta ka jingshngain jong ki khun ki kti jong ngi .
Kham hadien , u la nang ban kren phareng .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jingsngewkhia ba ka rukom treikam jong ka jingpynkylla ka la palat ia ka jingmyntoi jong ka .
U Bopanna bad u Dabrowski ki la phah haduh phra tylli ki aces bad pynkylla phra tylli ki break point na ki hynriew tylli ki lad kiba la wan ha ka lynti jong ki ban mih kum ki nongjop .
Hynrei wat shuwa ba ngan iakynduh ia u Amitabh Bachchan , ma u bad ka Jaya ki dang ia shong kyrpang .
Don ki briew kiba sngewnguh ia ka , don pat ki bym sngewnguh .
Ka jinglong jemnud ka pynsngewbha ia U Jehobah . To long uba stad ko khun jong nga bad pynkmen ia ka dohnud jong nga khnang ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga . Prob .
U la sah hangne ​​.
La shah hack haduh ban da iap ia u nongtrei ka CPM ha Kerala
Nga pynrem jur ia kine ki jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh pyrshah ia ki riew paidbah .
Ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par .
Nga la pynmong khlem da thmu ia ka jingsngew jong kiba bun ki briew .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka Samajwadi Party ban beh kam ia u namar ka jingiateh lok bad ka BJP , u Ram Gopal Yadav ha ka sngi U Blei u la ong ba um sngewsih hynrei u sngewsih ia ka jingjia .
Ia ka jingmynjur jong ka Colombia ia ki jingdawa jong u Washington la pynskhem lyngba ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingai pisa tuh .
Halor ka jingujor jong u Billu , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha shwa ba un hiar ha Ahmedabad u President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
U Nongsynshar u la ong ba hapoh ka dur kaba jem bad kaba jem , u Shastri Ji u la rah ia ka bor mon kaba la sop da ka nar bad u la bynrap ba ka jingshlur bad ka jinglong rit mynsiem ki kham iadei ban ia kaba ia pyrshah .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka IPL ban thung ïa ka kynthei kum ki nongkyrshan
U Gupta u nongkhaii ha Allahabad u dei u myntri myntri ha ka sorkar Mayawati kaba mynshwa .
Congo , Ka Ri Synshar Synshar jong ka Ri .
Ki samla ki lah ban hikai ia ki tymmen .
U la long ruh uba khlem da lah ban ianujor ha ka jinglah jong u ban pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla , la ong u Advani .
Ka novel baroh kawei ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka wanrah ruh ia ka mynsiem kaba plie bad ka ai bor ia ngi da ka jinglah ban pdiang ia kiwei pat .
Kane ka dei ka mar ECG kaba nyngkong eh kaba la tyrwa beit beit sha ki nongthied , u la ong .
" Ki la ong " " Ngi wanrah ia phi ia kaei kaba ki don jingartatien " " ".
Ha ka jingiakren jong u bad ka Bild , u Hansen u la kren shai ba ki jingthmu ba kongsan jong u ki shong 100 na ka shispah ha ka jingmyntoi jong ki nongpyntrei jong u .
Meerut : Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna jain ialehkai ha surok Surajkund .
Nga don ka jingmut kaba kham bha , la ong u nonghikai jong u . Balei phim pule ia ka jingiathuhkhana ha ka klas ?
U donkam ban shongthait ha jingthiah bad bun ki um ryngkat bad ka jingthoh dawai ba u dei ban pynkhluit bad dih .
Te kane ka long kaba phi donkam ban tip !
La kumno kumno uwei u paralok jong nga u la lap ia ki bad u la bthah ia ki sha ka apartment kaba dei .
Hynrei ka temple ka dang plie bad ki nongmane ki dang iai bteng ban duwai ha ka temple kaba pawnam wat hapdeng u slap uba jur bad ka eriong kaba la lynshop ia ka jaka jong ka temple .
Ka Centre ka pynskhem ba ka jingsynshar jong ki President ka la long kaba donkam nyngkong eh namar ar tylli ki daw .
" " " La pyntip bha ia u " " "
Ki kmie ki kpa jong ngi ki kham rit mynsiem .
Da ki hajar ngut ki phet krad hadien ba ka jingtwa khyndew ka la khanglad ia ka wah Nepal
Lada ngam shah hikai , ngan ym jop , ka la ong .
Wat ki jaka jong ki jaka pyniasoh ruh la buh hajan u nongthied .
Ka phlim ka pyni ia ka jingieid jong u Raj bad u Simran .
U don ka jingpang shit , sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ki nongiakhih ki la dawa bai lutksan kaba T.18 hajar shibnai .
Ki tip ba kin shah pynpaw pyrthei lada don ka jingiatai , la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor .
" " " Nga la iohsngew ba ka Sorkar ka la kular ban ai T.1 lak sha kawei pa kawei ka longiing kaba la duh noh ia ka jingim jong u ."
Kiar na kaba shim ram shimet ban sdang ia ka kam :
Kano kano kaba palat ia ki share kiba dei hok yn rai da ka kompeni lada phi apply ban ioh kham bun ki share .
Wat la katta ruh ki la long ki tiar jong ka jingshun .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki nongrwai .
Ka kot wadbniah ka la pynpaw ba kumba 150 million ngut ki briew ki shong ki sah ha ki jaka ba marjan duriaw ha kylleng ka pyrthei kiba lah ban don hapoh um ha ka shiteng jong ka spah snem .
U Phadke u la thmu ban tei ia la ka jong ka kynhun shipai hynrei namar ka jingduna pisa ki la rai ban rung tuh sha ki tnum jong ka sorkar .
Nalor kata , ki jingpyniaid pisa ruh kin sa shah ktah bad ki ATM ki lah ban thylli noh kloi ha ka por mynsngi .
Ka khubor babha bad ka jingmaham . Hynrei kiba bun na ki ki phai noh khnang ba kin ym iohsngew .
Hato ki don ki blei kiba iada ia ki hajan jong Ngi ? Kim lah ban iarap ia lade , bad pyrshah ia Ngi kim lah ban iadon ryngkat bad ngi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba thymmai u Srinivas bad la pynmih da ki jingthaw jong ka IRA .
Ka jinghap slap kaba jur ha Uttarakhand bad Himachal Pradesh ruh ka lah ban don ka jingktah kaba jur bha ha ki bynta ba shapoh jong ka wah .
Haduh mynta ki don 26 019 ngut ki dkhot bad 1 60 925 ngut ki nongpeitkai kiba la ioh jingmyntoi na kine ki mobile library .
Ngim lah ban leit noh tang kumta .
Ka India mynta ka ktah ia ki lynti thymmai jong ka jingroi ha man la ki bynta .
Ia ka rukom synshar bad ki rukom treikam la pynneh ha ka bor .
U Akwila bad ka Priskila ki long kiba pdiang sngewbha kyrpang .
Hynrei kam long kumba ka la kiew haduh mynta .
Ka la iashim bynta ha ki jingpyni kot jong ki ri bapher bapher .
U Vice President u la kyntu ia uwei pa uwei ba ngi dei ban ailad ia ki pateng kiba dang thymmai ban tip shaphang u Ram , u Ramarajya bad ban ialam ia ki ha ka lynti kaba hok .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 12 ngut kynthup ia u Jabed .
Ka jakhlia bad ka um ki long arliang jong ka pisa .
Ka kynhun tohkit ka dang tohkit ia kitei ki arngut ha thanat Kaliyar .
U Symbud Myntri Rangbah u Shri A . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Joti u Additional Chief Secretary jong ka tnad kam pohiing u Shri Balwantsinh bad ki nongkitkam jong ki shipai India .
Katba u Ranbir u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim Sanju kaba un sa wan ha kaba une u aktor u ak kum u khlur ba pawnam tam jong ka Bollywood u Sanjay Dutt .
Hynrei tip nga tip kham bha .
U peit ia ka rekod jong nga .
Ki don ruh ki jingiapher hapoh ki zone , katkum ka liang jong u lum bad ka liang jong ka slope .
" Kat kum ka Salm 32 : 8 , U Jehobah u la ong ha u Dabid : " " Ngan ai jingmut da ka khmat jong nga ha me . " " "
Bad na ka bynta kane ka thliew kaba dum , kan long hapdeng lai sngi bad kumba shibnai eiei .
Kiba kham bun ki kandidet kiba don ia ki kyrdan pule ruh ki lah ban apply na ka bynta kane , hynrei na ka bynta kane yn nym ai jingsumar ia ki .
Namar ka jinglong marwei jong ngi , ngam shym la iakynduh than bad kiwei pat lait na kiba ha iing ha sem ba jan jong nga .
Baroh arngut kim khia ei ei ne baroh arngut ki khia mar katjuh ?
Shwa ia kane , ka kynhun jong ki karkhana plywood bad ki arhtiyas jong ka Yamunanagar ki la iakynduh ia u myntri ka tnad rep riang .
Nangta ka jingthoh kan paw ha ka screen .
Ka la ong ruh ba um ju leh bakla ia ka .
U Subedar Baviskar u la pynshitom bein ia u la slem bah .
Ka tnad ain jong ka sorkar pdeng bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ki la jubab bha ia kane ka jingtyrwa , la ong ka khubor .
Ka khynnah kynthei ha ka kamra shet ha ka shuki pynkhraw kaba sait pliang .
U la pyniasoh bad ka Esteghlal ha ka snem 2013 .
Ka Iyer ka la dap da ka jingkmen .
Ka Mon U Blei Ha ka Por jong ka Jingleh pyrshah .
Bad ha kata ka khep ki briew ki long shisha kiba khlem jingiarap .
Katto katne ki seng ki pynshlur ia ka jingpynmih ia ka cake ba la pynkhuid ha ri India bad la khmih lynti ba ka jingpynmih ia kane kan nang kiew ha ka ri .
Nalor kane kiba bun ki nongïalam ka Congress bad BJD bad ki nongtrei jong ka thaiñ Talcher Municipality ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha katei ka sngi .
Ka 9 kaba don hangne ​​, kane ka don ha ka jaka jong ki spah .
Ki kuli ki lah ban wan na ka thma Finland ha ka snem 18081809 .
Ym don lad shuh kaba la iehnoh ia nga .
Ki nongrep ki la dawa ban pynkiew ia ka MSP jong ka jingmih jong u khaw .
U la leit nyngkong eh sha India ha ka rta kaba 24 snem .
Ka phlim jong u Varun Dhawans Street Dancer 3D ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim ABCD jong u bad ka pyniasoh biang ia u bad ka Shraddha Kapoor bad ka Remo DSouza .
Ki kynthei ki long 50 percent na ki nongjied .
Ka jinglehkai jong ka Macri ha lyndet jong ka camera hynnin ka miet ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Pulitzer .
New Delhi : Napdeng ki jaka jong ka dong shatei lam mih ngi jong ka Delhi kiba la shah rong noh ha ki jingkulmar ba shyrkhei ha ka taiew ba la dep ka dei ka Khajuri Khas .
Lano ki kmie ki kpa ki dei ban sdang ia kum kane ka jinghikai ?
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon MCD ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep ha ka sngi U Blei bad ka la iaid haduh ka por 5 baje janmiet .
Palat 32 tylli ki kynhun na ki 13 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La jied ia u sha ka iing dorbar bah jong ka India na Haryana kum u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
La kynnoh ba u la pynleit jingmut ha kine ki kam naduh u snem 2019 .
Hynriew tylli ki kynhun elekshon ki la noh synniang T.637 tyngka . 54 cr ki party ha ki 4 snem
Rs 25 shibnai pass na ka bynta kito kiba ioh tulop shibnai Rs 1000 .
Hadien kata u President u la ïakren ruh bad ki nonghikai jong katei ka jaka pule .
Bteng ka jingiakhih pyrshah ia u Jodhaa Akbar ha Raj
Ki jingpynthut ki wan na baroh ar ki tyllong kiba nabar , bad ki tyllong kiba napoh .
Kan ym duna ka jingsngewsih haba nga pyniap ia phi ha kane ka dur .
La pyniakhlad ia ka Punjab bad la shna ia ki jylla thymmai ka Haryana bad ka Himachal Pradesh na ka .
Kane ka Kashari ka lah ban pyndep ia ka kam kaba rit hapoh ka phang jong ki kyndon ain kiba mynta lada la batai bad pynjlan ia ki da kaba pyrkhat bha ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 , ki nongseng ki la wanrah ia ka jinglong trai thymmai bad ia u nongpyniaid .
Ym don ba ap ia ka .
" Balei kane ka la jia ," " ka la kylli ."
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Nangta u la ialam ia ki sha la iing ha Ghaziabad .
Ki jingjia jong u ha ka thma ki la ktah ia u ha ka jingsngew .
Namar ba ki kam jong ka polisi jong ki RBI ki thaw ia ki nongjop bad ki nongduh ka long kaba tynrai ba ki kynhun bapher bapher ki dei ban kwah ban pynkhih ia kita ki kam .
" Ngi kyrmen ban poi sha ka jingiateh shen " " u la ong .
Ia kane ka jingkynthoh la kynthoh hadien da ka myntri kam bar ri jong ka synjuk ka Sushma Swaraj , kaba la thoh ha ka Twitter : U Shri Naresh Agarwal u la pyniasoh ialade bad ka seng Bhartiya Janata Party .
U nongaiktien jong ka tnad pynïaid liengsuiñ u la ong ba um pat ju ïohi ïa kaei kaei kaba kum kane ka tyre mynno mynno ruh .
Ka jingpluh ding kaba rit ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong ka BJP ha Parivartan
" " " Ngi ai ka jingburom kaba riewspah jong ngi ia u martyr Billal uba la leh ia ki jingaiti kiba khraw tam ha ka kamram , " " la ong u nongaiktien . "
U myntri kam poh iing u la ban jur ba dei ban pynthikna ba ki lad ki lynti kiba bha tam na ka bynta ka iing ka sem , ka koit ka khiah bad ka jinghikai kin don na ka bynta ki bor pahara kiba don ha khappud .
U bsein shabar hajan ki dieng ha ka lyngkha .
U la shah kem ha ka CBI tang hadien .
Hynrei kam shym la kren .
779 Km bad 12 NOS . 160 tylli ki MVA Transformer la pyntreikam .
Ngi donkam ban hikai ym tang ia ki nongpyndonkam , hynrei ngi donkam ban hikai ia ki briew ki ban pynsuk ia ka jingpule na ka bynta kine ki briew .
Ka don ka jingsngew kaba iapher shaphang kane .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynpaw ba ki nongrep kim don jingbit ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ka Naomi Osaka ka la jop ia ka US Open da kaba pynliem ia ka Serena Williams ha ki set ba beit .
U la pynpaw ba u hynmen jong u Sengar u Atul u la ialam ia katei ka jingshah thombor . ym shym la leh ei ei ban jubab ia kane ka jingujor ha kata ka por .
Hadien kata ki ophisar jong ka tnad rung ki la pyntip sha ki pulit jong ka Andhra Pradesh .
Ngam ju ioh jubab .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha !
Ka BlackBerry ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka phone thymmai kaba kyrteng ka DTEK50 , kaba la pynpaw ba ka dei ka phone Android kaba shngain tam haduh mynta .
Lada ym don briew ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit , ka screen ka kylla long ka bynta pynitynnad digital .
La kha ia ka ha ka ïing rit ha ka ri khlaw , ka Marui ka dang long ka jingshai jong ka jingshisha bad ka jinglong ba janai ha ka jaitbynriew kynthei baroh kawei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Gupta bad u president ka BJP na Delhi u Satish Upadhyaya ki la ong ba ia kane ka mat yn sa rah hakhmat u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Nga la rung ha ka kam ri khun ha ka rta kaba dang rit bha .
Ha ka sngi thohdieng , la lap haduh 67 000 ngut ki nongpang thymmai ha kylleng ka ri , kaba bun tam haduh mynta , bad kiba la pynthikna ba ki ïoh ïa ka jingpang mynta ki long tang khyndiat hapoh 24 lak ngut .
Ka IS ka la pynmih ia kawei ka video kaba duna bha ha ka ktien Persian ha u Risaw , da kaba maham ba kan jop ia ka Iran bad pynphai biang ia ka sha ka jaitbynriew Sunni Muslim kumba ka long mynshwa .
Ka jingma kaba la khein ka dei ka blog jong ka pisa bad ka ioh ka kot .
Ki kynhun pynlip ding bad ki nongpynlait im ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
U la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban thaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang katei ka ain .
Ka dei ka India kaba rim na ka bynta ki jingthmu barim jong phi .
Surat : Phi sngewtynnad ban phong da ka sari Baahubali ?
2 Hadien ba u la shem ia ka lynti kaba jylliew sha ka jingim , ka jingeh kaba bud jong u Khristan ka long ban sah ha ka .
Te nga tip ba ki la leh , hynrei ngam iaid ryngkat bad kata .
ka pyni ia ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Ki Karang jong ka Java ki don ka jingmane ia u kulai saw , kawei pa kawei ka longiing ka ri ia uwei ha iing .
Ha ka Test kaba ar jong u , u Mayank Agarwal u la kamai bha 77 ron .
" Ki jingeh ha ka sniehdoh ki ju kynthup ia " " ka shyntur jong u nongleit jingleit " " , " " ka kjat jong u nongleit jingleit " " , bad ki bniat ."
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Amrit bad la thoh da u Jass Grewal .
Ka khun kaba rit jong ka Sridevis ka Khushi Kapoor ruh ka pawnam bha ha kine ki dur .
Lyngba kine ki dkhot PLF ba la shah hikai yn ai jinghikai ba kongsan ha ka pule puthi sha ki dkhot jong ka SHG ki bym nang thoh nang tar ha ka por kaba hynriew bnai .
Ki hap ban pdiang ia u kumba u long .
U la kren ruh shaphang ka jingpynkhlain ia ka bynta jong ka France ha baroh ar tylli ki Iraq bad Syria .
Ha ka snem 1485 u Columbus u la pyni ia ki jingthmu jong u ha u Syiem John II jong ka Portugal .
Ka CBI ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang u Jaapinder Singh hangne ​​mynta ka sngi .
La sam ia ki khynnah skul ia ki soh , ki rewari bad ki popcorn ha kaba kut .
Lah ban long ba u Goyal un wanrah ia ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar u Narendra Modi ha shwa ka elekshon 2019 ha ka 1tarik February 2019.
U Anupam Kher um shym la kren tang shaphang ka jingleit jong u ha Bollywood hynrei u la kren ruh shaphang ka akor ka burom bad ki jingmut jong u shaphang ka sorkar jong ka ri .
Hynrei bunsien ki dak ki shin ki jah noh hapoh saw ne hynriew taiew . Ha kane ka por kaba eh , ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ki ban iarap .
U don ka jingialehkai kaba bha .
Ka jingialeh ka la kut noh hadien ka jingpynbor jong ki nongsynshar na ka hima Timurid bad ka hima Ming .
Ki dang jngi ne hap ne ngam jyllop ne shah shim sha bneng .
Ngim shym la thung ia ka ruh .
Ka Singapore ka la kylla long ka jaka iakynduh jong ka jingleit jingwan ha duriaw ha ka thain Mihngi , bunsien ka don haduh 800 tylli ki lieng ha ka kad lieng ha kawei ka por .
Em , ngam shym la byrngem ia phi .
Hynrei ki khynnah skul ki don ia ka jingtip kaba ki la dep ban tip shaphang kiba bun ki phang , bad da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip ka lah ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jinghikai thymmai kaba suk bad kaba kloi .
Wat haduh mynta ruh nga ngeit ba tang ma phi arngut la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat .
Tangba , kata kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Kawei pa kawei ka jingthiah ka don ka oxygen .
Kumno ka jinglong jong ngi shaphang ka kam lyngkha ka ktah ia ka mynsiem jong ka balang ?
Hynrei ka jingiasyriem hapdeng ka ktien Andaman bah bad ka ktien Ongan haduh mynta ka long khamtam eh ha ka rukom shna dur , da kaba pyni tang khyndiat eh ia ki kyntien ba iadei lang .
na kane ka blimp ki shipai suin ki peit bha ia ki lieng rit .
Ka shnong kaba kongsan ka dei ka Aryob .
Pyllait paidbah u myntri bor ding ka sorkar pdeng ia ka jingpyndonkam bor ding jong ka jylla 2019
Im sngewbha shibun hangne ​​namar naduh ka sngi kaba nyngkong nga sngew ba la pdiang sngewbha ia nga .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingshong shngain bad ka jingsuk ha kaba bud ia ka thong ba iasam lang jong ka ri jong ka roi ka par ha ka thain .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingshah thombor ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingpyrshah kaba la pyndait da ka jinglehkai kaba sngewsih .
Ka Bangladesh Betar ka pyni kumba 600 tylli ki drama radio ha ka shisnem na baroh ki steshon kiba pynlong ia ka jingkhein jong ki ha ka shi taiew ha ka 12 .
U nongak phlim u Vivek Oberoi u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewsih ha ka twitter jong ka Rai bad u tnga jongu u Abhishek Bachchan , ka khun kynthei ka Aaradhya bad u ak phlim u Salman Khan .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh ha ka por ba phi lait ?
Ki nongshong shnong ki la iohi ia utei u nongleh kam sniew ba u phet krad na katei ka jaka hynrei kim shym la lap lano u nongshah kynnoh u la thombor ia u nongshah pyniap .
DRS row : Ujor ejahar ka BCCI sha ka ICC pyrshah ia u Steve Smith bad u Peter Handscomb .
Ka jingkhuid jingsuba jong ka jingim paidbah ha kaba ki paidbah ki dei ban sngewkhia shibun , ka dei ban long ka mat kaba kongsan bha .
Ngam kren pyrshah ia ka jingshah kynthoh .
Kiba bun ki shithi kiba bud ki copy ia ka sur jong une u shithi .
Kawei ka nongpyndonkam kaba kyrteng ka Gudipati Chandra Reddy ka la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
Lah ban lehkai ia ki jingialehkai wat khlem ki jingdonkam .
Hynrei ngam ngeit shuh ba ka jingmih noh da ka jingiateh ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
" " " Ngi la iakynduh ia u Sehwag ha ka por ba ialehkai ka IPL bad ngi la kyrpad ia u ban pyrkhat ban apply ia ka kam coach jong ka India ."
Ka Maruti WagonR ka dei kawei na ki kali hatchback kaba pawnam bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Kham hadien , u Myntri u wanrah ia ka Finance Bill kaba don ia ki jingtyrwa khajna ba la buh da ka sorkar .
" Ka kyntien " " flang " " ka wan na kawei na ki rukom ba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingktah ."
Ka khubor kam shym la long kaba shisha .
Ka jingkyrmen jong phi ka la pynrung ia ka jingshaniah kaba kham khraw ha nga ba ka jaitbynriew kan mih kum ka jingjop : PM .
Kine ki tamasa ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingiatylli jong ka India bad kumjuh ruh ia ka jingpher jong ka .
Hynrei u doktor u la ujor ia kane sha ki pulit .
Baroh ki bynta jong ka jingtei la thoh ha ka rong saw
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingsumar kaba bha tam ka nang kiew .
Hynrei nga la ong ia ki ba ngam kwah shuh ia kaei kaei kaba iadei bad ka rukom im barim jong nga .
Bengaluru , Risaw 25 : Ka jingmaïan halor ka jingïap jong u ophisar IAS u DK Ravi ka la nang jylliew .
Ym pat lah ban tip la un wanphai biang ha ka ODI jong ka South Africa ha u bnai ban wan ne ha ka IPL .
Ban pynroi ia ka jingsngew kitkhlieh ia ka mariang , la pynlong man ka por ia ki jingialang bapher bapher ba iashim bynta lang kum ki shramdan paidbah , ki jingpynkhuid rud duriaw bad kiwei kiwei .
Ki nongleit nongwan kiba ap ha steshon rel Delhi .
Ka tamasa ka dei kawei na ki tamasa kaba pawnam ha ka kolshor Hindu hynrei la rakhe da ki briew na baroh ki niam .
Ha ka snem 1930 eiei u la seng ia ka Khaksar Movement kaba thmu ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki paidbah khlem da khein ia kano kano ka jingngeit , kynhun niam , ne niam .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingtrei jong ka bad ka jaka sam phlim online bad ka jingpynrung phlim ha ka projek pynroi ia ka ri Afghanistan .
Ki jaka kiba dum ha u dieng ki dei namar ka jingpang tylosis .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap bad uba saw u dang ïakhun , halor ka jingïakynad halor ka jaka hapdeng arngut ki hynmen ha ka Model Town jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi , la ïathuh ki pulit .
Ha u January 1941 la buh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia hapoh ka jingkhang .
Nga la don ha Kalkutta . Ka la shah weng bha .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba dang shu kut kaba la long hangne ​​ha u bnai ba la dep .
Kaei kaba u Solomon u la lap ha kaba iadei bad ka jingdon ia ka spah ?
Ka West Indies kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti bad kam shym la lah ban kiew na ka kyrdan jong ka kynhun .
Ka jingpyniasuk ka dei ka kyntien kaba iadei bad ka jingpyniasuk , ha ka ktien ain .
U la long u khun ba marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
U paralok jong phi ruh un kyrshan ia phi .
Ban iarap ia kito kiba ka jingim jong ka iing ka sem jong ki ka la iakynduh ia ki jingeh .
Te , kane ka dei ka nuksa jong ka tynrai jong u Frank Reed ha ka jinglong jong ka silicon .
Bad kumno baroh ka la long kaba lah ban pdiang .
Kumno pat ban iathuh ia ka sorkar ?
" " " Ngi lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka bynta ka projek shen , " " " " u la bynrap . " " "
Hapoh ka jingsynshar jong u Wright ka India ka la ialehkai 130 tylli ki ODI ha kaba ka la jop 68 tylli bad shah rem 56 tylli .
Hynrei hato kin sa shah pynsngap jar ?
Ki pulit ki dang iarap ia ki ha ki kam baroh .
Ki tnad synshar paidbah kiba laitluid ki dei ban iada ia ka riti synshar : U PM barim u Manmohan Singh
Ki kam ki dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi , ngan iabam bad phi .
" " " Mynta ka kam ka don biang ha ka Kashari Supreme Court " " " " u la ong. " " ".
" Uwei pat u nongthoh niam u la thoh : " " Kane ka dei ka kam kaba la dep . "
Ka por treikam jong u Vigilance Commissioner ka long saw snem lane haduh ba u nongmihkhmat un dap 65 snem ka rta .
Hynrei pynthikna ba kan ym don ka jingsma ha ka sor .
Ka UP ka don 80 tylli ki seat ha ka Lok Sabha bad ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 73 tylli na kine bad ka SP ka la ioh 5 tylli bad ka BSP kam don satia .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Salha .
L ' ve ka jingmut kaba bha shibun shaphang ka JINGIEIT .
Bad un ong , To bret noh ia phi , to bret noh ia phi , pynkhreh ia ka lynti , weng noh ia u mawjynthut na ka lynti jong ki briew jong nga .
Ia ka Sri Lanka la iohi ha India kum kawei na ki ri ba marjan tam jong ka .
Ka Sorkar synshar paidbah kaba mynta ka shimkhia ban pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad ka hok ban ioh jingtip .
Ki iew Asia ki la iakhaii da ki jingmyntoi kiba rit .
Kiba bun ki chemist kiba trei kim tip ba ka don kano kano ka jingïakynad .
Ym don jingartatien ba ka Bairstow kan leh bha ha ka World Cup ruh kumjuh .
Ki kynhun sumar kiba treikam kum shi bynta jong ka jingïarap jong ki IA ha Barpak bad shawei pat ha Gorkha ki la ai jingïarap sha ki 392 ngut ki briew .
Ngi iohi ia baroh kijuh ki dak .
Ka jingiap jong u Baghdadi ka jingjop kaba khraw ia ka ISIS : U myntri kam pohiing jong ka US .
Hynrei ngim lah wat ban sdang ban wad bniah ia ki jingthaw jong U Blei namar ba ka jingim jong ngi ka long kaba lyngkot palat .
Wat haba nga dang jer kyrteng ia ki bun ki lad ha kaba u Karnad u la pynkylla ia ka jinglehkai bad ka kolshor jong ka ri India ha kane ka juk mynta , nga tip ba ka jingai burom ia u ka lah ban iaid beit khlem kut .
Hynrei ki jingma ki long kiba khraw .
Katto katne na ngi ngi lah ban mad ia ki jingpyrkhat kiba pynsngewsih , lehse namar ki jingjia ba la leit noh ha ka jingim .
Kane ka dei ka daw ba ka iarap ban iada ia ka met na ki jingpang bapher bapher .
" " " Ha ki khep ba ki bank ki sngew ba ka don kano kano ka jingleh thok ha kawei ka account , ki lah ban pyntip lypa sha ki tnad treikam , " " u la ong . "
U Amit Shah u la ong “ka Congress ka tweet shaphang ka negativity”.
U sngewbha ba u la im slem bha ban iohi ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ki Ephesos 4 : 3 , kane ka la long ka phang kaba biang bha na ka bynta ka sngi kaba khatduh jong ka jingiaseng bah .
Ka jingïapher ka long ba ha ka jingsynshar kaba mynshwa ka jingjrong jong ki surok hapoh ka Pradhan Mantri Grameen Sadak Yojana ka ju long 69 km ha ka shisngi .
Ha ka sngi kaba bud , ka Bureau jong ka FIFA Council ka la mynjur ban pynkylla ia ka tarik ha ka Calendar jong ki jingialehkai jong ka FIFA .
Ki kmie ki kpa ki lah ban shna hi ia la ka jong ka jingdih pynkhluit um da ki jingbam ba la shem ha iing .
Ka la long ka jinglong kaba khlem jingkyrmen .
Em, ngam shym la leh, nga la ong.
U la ong ba ki don katto katne ki bynta kiba la shah ktah na ka jinghiar dor jong ka pyrthei , hynrei don napdeng kine kiba la shah ktah kham bun namar ka jingbym don ki jingpynkylla .
Nangta phi lah ban sngewskhem ba U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Hato u Rajinikanth un wan sha ka sain pyrthei ?
Lada kiei kiei kim nangbha , leit sha u doktor .
Ka bank ka la pynbna ruh ba kan die lilam ia ki mar ki mata jong ka Bharat kaba don ram palat T.13 klur sha ka Andhra Bank .
Kiba bun ki kam jong ka ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka thong jong ki sorkar jong nga ka long ban iada ia ka mariang khlem da pynthut ia ka roi ka par .
Ka Pinki kaba wan na Mirzapur ha Bihar ka la thmu ban thaw ïa ka histori ynda kan long kaba nyngkong eh na kane ka ri ban pynphai ïa ka pisa shwa ka phainal jong ki shynrang marwei ha ka Wimbledon .
Ki la pynbor ia nga ban kiew ha kawei ka kali .
Ka la thoh bad shon ia ki jingrwai ha ka kamra studio jong ka .
Hadien baroh , ngi shu thung bad pynsleh ia ki symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl . U Blei u pynlong ia ki ban san . 1 Korinth 3 : 6 . Haba ka jingkhanglad ka lah ban long ka jingiarap .
Kata ruh ka jia hangne ​​.
Da ka jingjop ïa ka Capitals ka kynhun ïalehkai ka Hyderabad ka la lah ban pynneh pynsah ïa ka lad ban ïalehkai playoff .
" Ha kajuh ka snem la pynmih sa kawei pat ka kot poim kaba la ai kyrteng " " Ka sla ba la ot na ka diary " " .
Kiba la shah jied ha kane ka jingiakhun ki long ki SAD u Sukhdev Singh Dhindsa , u Vijay Inder Singla ka Congress , u AAP u Bhagwant Mann bad u CPI u Sukhdev Sharma .
Mynta ka don tang kawei ka nongïalehkai ha India ka Kawasaki Ninja 300 , kaba rem dor haduh katta katta .
Ka la kyntu ruh ia ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong kine ki kompeni .
U Lalu Prasad u don ha phatok naduh u bnai December 2017 bad u dang shah set phatok haduh 14 snem halor ki kam thok bam dohkha .
La ithuh ia ki nonghikai na ka bynta ban leit bad pynbeit ia ki jingeh jong ki khynnah skul .
Ki jingjynjar jong ki briew ki la poi sha ka jingjrong .
Ha ka elekshon 2009 u Santosh Chowdhary u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba tang 366 vote .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar biang ha ka 29 tarik u Naitung .
Ki kali elektrik kim pyndonkam ia ka gas bad kim pynmih ia ka jingjaboh .
Ka lah ban iohi katno nga la khih , katno nga la ioh point , da ka jingstet katno nga la pynkhih ia ki shyieng jong nga bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrkhat kaba bteng halor ka jingbha jong ka koit ka khiah ha India ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Haduh mynta ki ri kiba long dkhot ki la jied ban pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ki jingiakren arliang mamla lane da kaba rah ia ki sha ki jaka treikam jong ka pyrthei , kum ka Kashari jong ka pyrthei ha Den Haag .
Hynrei kane kam lah ban buhrieh ia ka jingshisha kaba sniew .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka sink , ki kamra bad ka tub .
Ka jingpynpaw jong phi kan long kumno ?
Ka Sensex ka hiar da 311 point , ka Nifty ka hiar sha ka 10 , 700 mark .
Nga kwah ia ka kam jong nga biang .
" Ka long ka jingiakren kaba khlem da donkam ," " u la bynrap . "
Ha kaba sdang jong une u bnai , kawei pat ka samla Hindu ka la shah rahbor na ka jylla Sindh jong ka Pakistan bad ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim shwa ba kan kylla niam Islam .
U Ingersoll u buh kumne : Kiba bun ki briew ki lah ban shah ia ki jingeh .
Ngam kwah ban trei bad ki khlur
Ka jingangnud ban don ia ka rel kuli ha India ka la pynkhreh ban long ka jingshisha .
Ka sorkar Congress ka la pynduna sha ka kynhun rit paid
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ka ri jingmutdur jong ka Meluha bad ka iathuh kumno ba ki nongshong shnong jong kata ka ri ki shah pynim na ki thma jong ki da uwei u nongleit jingleit uba kyrteng u Shiva .
Hynrei u Hamlet u rkhie bein ia ki bad u pynrem ia ki , haduh ba ki , ban ia u , ki shah pyniap ha kaba kut .
Ka Singh ka la shim ia ka passport jong ka , ka kard jingiada bad kiwei kiwei ki kot ki sla bad kumjuh ruh katto katne ki jingdeng jong ka .
Hadien la bujli noh ïa ki da ka kynhun ïalehkai St Lucia Zouks kaba la wanphai biang .
Ka jingialehkai test kaba la long ha Lords ka India ka la kamai 42 ron baroh kawei .
Ki lah ban im haduh 8 taiew ha ki kor pynmih bor ding .
Kane kan jin da la long kaba ym lah ban iaid bad kan jin da la don ka jingpynbor ia ka jingmut jingpyrkhat man la ka por ba ki hap ban plie ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei u Kamal Hussein Panahi uba dei u samla pule ha ka liang ka spah mariang .
Ka ker sawdong ia ka lynti sniehdoh , ka thliew kaba kit ia ka sniehdoh na ka sniehdoh shabar .
Hynrei ha ka jingshisha ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um .
U SP Balasubrahmanyam u la rwai palat 40 hajar tylli ki jingrwai ha ki 16 tylli ki ktien .
Ki nongialehkai ki la ioh ia ki takma ha ki kyrdan bapher bapher .
Wat la la plie ia ka jingtest hynrei ka sorkar ka dang tehlakam ia ka jingtest ha ki jaka treikam shimet ha ki kyrdan distrik .
Ym shym la don wat tang uwei ruh u briew uba la mynsaw ha katei ka District .
U kwah ban leh kumta .
Ka SFI ka la dawa T.25 lak kum ka jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh bad ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka , uh , ka jingsynshar donbor jong ka kamra kaba thylli bad kiwei kiwei .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki samla pule jong katei ka kolej .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki mobile phone na kti jong u .
Ka jinglong jingman jong baroh arngut ka long kaba eh bha ong ki doktor .
Ka jingiaid paidbah da ki cycle na ki jaka shipai bapher bapher , ka la jngai haduh 2000 kilomitar .
Ka Nifty ka la hiar 103 . 80 point ka kham duna ha ka 11, 085. 40 .
Uta uba don ka jingieit u long ha U Blei , bad U Blei u long ha u , namar U Blei u long ka jingieit .
Ka la wan ha ka bor hadien ka jingshah pynhap bor kaba la pynhap noh ia u tnga bad u para ba ar jong ka , u Peter III .
Katkum ka jingong jong ka , haba ki pulit ki la leit sha iing jong u Rohit kum shi bynta ban tohkit , ki la lap ia ka kmie kaba la tymmen bad ia u hynmen samla jong u hangtei .
Ki shipai India bad ki nongialeh laitluid jong ka Sector 11 ki la poi ha Tongi ha ka 14 tarik u December , bad ha Savar ha ka step jong ka 16 tarik u December .
19 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki kynthei la kem ha kane ka kam .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki riew pawkhmat jong ka thoh ka tar Punjabi namar ka jingnoh synniang jong ki ha la ki jong ki jong ki bynta .
Kumno ban pynrung ia ka jingbam ha ka rukom ai jingbam jong u khunlung ?
Mane ia u blei ne bleithaw .
Ka jingtuid um hapoh ka phlim sabon : ka um ka hap shapoh namar ka jingkhlain bor jong ka khyndew .
Lah ban long ba kita ki bym ngeit kin sngewtynnad ia ka jinglong babha jong phi bad kin kylla long kiba ngeit .
Kaei ka kamram jong ki koidi ?
U la ong ba la pyrshang ban pynlong ia ka jingtreikam jong ki pulit kaba shai .
" " " Khnang ban pynim ia ka mariang ngi la shim ia kane ka sienjam ."
Ka bus sor kaba iaid lait ia ka kynhun ki shynrang kiba shong ha ki skateboard .
Ka jinglong jong ki kynthei ka long kaba sniew .
U Scholz C.A., u Johnson T.C., u Cohen A.S., u Syiem J.W. bad kiwei kiwei.
U kpa jong ka Tanejas u dei u nongjop khusnam jong ka Sangeet Natak Akademi na Delhi .
Ngi donkam ban pyntip sha ki nongpeit ba don ka jingkitkhlieh ba u briew u la pynpaw ia ka jingleh bakla kaba jur kaba dei hok ia ka jingtohkit jong ki .
Kane ka la long ka sobjek jong ka jingwad bniah kaba man ka por na ka bynta ki riewstad bad ki nongtrei ka koit ka khiah kumjuh .
Sr U nongiasaid ain bad u riew shemphang ha ka riti synshar
Ki jingsiew kiba iadei bad ka ULIP
Wat la U Blei u la ai ruh ia u ia ka spah bad ka burom hynrei kum u samla u Solomon u la sngewnguh ia ka dor kaba khraw tam jong ka spah ba kynja mynsiem .
Ka dei kawei na ki nongiakhih kaba don hajan ka iing dorbar jong ka Iran .
" " "Ngim iohi ia kane ka jingjia ," " u la ong ."
Pyrkhat ka Kerala HC ban khang ia ki jingpynbthei ding kiba sniew
Ha ka kyrdan ba sdang , ka Kashari jong ki nongtrei , kumba la pyrkhat da ka bynta 7 jong ka I . D . Act , ka jingtreikam .
Ka Anne M . Frank SNGI SAITJAIN 8 TARIK JYLLUM 1944 U Kitty ba ieid tam , u Mr . U Broks u la don ha Beverwijk bad u la lah ban ioh ia ki sohjew ha ka jingdie lilam ia ki mar rep .
Ka dei ka jait khlieh .
U la ong ba ki jingtip ba la lum ha ka jingkhein briew kin iarap ia ka ri ha kaba thaw ia ki polisi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U Virat u dei u nongïalehkai kriket ha ka pyrthei , kaei kaei kaba ki nongïalehkai jong ngi kin duh noh ïa ka jingshah pynpaw haba ki ïalehkai pyrshah .
Ka thup jong ki bank ha Bangladesh .
Ki TV show Khichdi bad Sarabhai vs Sarabhai ki la thmu ban iatreilang biang
Nga la khot ia ki nongbei tyngka jong ka China ha ki kam pynroi bad ki kam shna tiar jong ka India bad nga la kren shaphang ki polisi bad ki sienjam synshar thymmai jong ngi ha kane ka bynta .
Nga hap ban sumar ia u !
Kane ka la khot ia ka jingkut noh jong ka jingiadei jong u bad ka TRS .
U Mahesh Bhatt u la mih nyngkong kum u aktor da kane ka phlim .
Ka aktress Malavika Mohanan ka la kylla long ka nongshim dur ia ki mrad khlaw
Ka Qawwali ka dei ka rukom rwai jingrwai jong ki Sufi .
U tip ba ka korporashon kaba la don lypa ha ka ram ka lah ban shah pynlong shimet da kaba suk , la kynnoh une u nongialam ba rangbah .
Ka snem 1924 ka la plie da ka jingkyrmen na ka bynta ki Swarajist .
Balei u Salman Khan um don ki plan sngi kha ?
Wat u Sachin Tendulkar ruh u la don hapoh bad shabar madan .
Nangta ki nongrep ki la ujor ha ka iingbishar hadien kata la shim ia kane ka rai .
U Dr Sharma u la ai jingmut ia ki heh jong ki bank ban buh ia ki nongpahara bad ban buh ia ki CCTV ha ki ATM .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam pat pynthikna ia ka jingdon jong ka ha katei ka jingialang hynrei u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u don hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Patiala : Ka Infosys ka la jied ïa ki 104 ngut ki samla pule jong ka University College of Engineering jong ka Punjabi University ha ka jingïalang ban buh kam hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
La pynkit ia saw ngut ki briew sha Jackson Memorial Hospital , ha kaba arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la iai bteng haduh ka por 11 baje .
Ka Thailand kaba kham jied da ki nong India
Ngam kylli ei ei ia u .
Ngam ju kwah ban jubab ia kata ka jingkylli !
" Dei tang ka India kaba don ia ka lad ban weng ia kum kane ka jingheh ", la ong u chairman jong ka Infosys u Nandan Nilekani uba la long u nongai jingmut ia kane ka jingthmu bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ba kongsan ha ka teknoloji .
U Shrivastava u la thoh ha ka twitter jong u , Nga la pule ha Jamia .
Kane ka jingkhein ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong ki ri baroh lait noh tang ka ri jong ngi bad ka ri China .
Dei ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ki samla saiantis na ki ri Commonwealth bad ki jaka test ba pawnam jong ka pyrthei .
Bangabhaban , ka ophis ba kongsan bad ka jaka sah jong u President ka Ri Bangladesh .
U la iakynduh ruh bad khatduh u la shongkurim ia ka Abigail kaba itynnad .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " "
Ka Kedar jong ka jingrwai Hindustani ka dei jong ka Kalyan thaat bad ka iapher bak-ly-bak na ka Kedaram .
2011 : U Kurt Busch u la jop ia ka jingiakop ha ka jingiakop kaba eh bha .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki lai tylli ki ktien kata ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Mynsaw shipai ha ka jingshah siat Pak
Ka don ka jingbymsuk ha ki longïing ruh .
Ka lad kaba tang kawei kaba phi lah ban jah noh . .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bha .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ka bnai Ramadan jong ka Hijri kan sdang ha ka ri ha ka sngi Saitjain namar ba la iohi ia u bnai Ramadan ha suinbneng jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi .
Nangta haba kane ka jingjrong jong ka strip pyniasoh ka nang kiew kaei ka ban jia ?
Kane ka dei ka park kaba nyngkong eh ha ri India .
Kawei ka jingiap na ka daw jong u khniang jingpang ka la paw haduh mynta .
Ym ju ithuh ia ka India , ka Pakistan kum ki ri nuclear : ka China .
Ka kmie jong ka Terri ka don ia ka jingpang lupus , ka jingpang kaba don ki jingktah kiba shyrkhei .
" " " Ka BJP ka la pyndonkam , nalor kiwei pat ki daw , ia ka jingpynlut pisa kaba bun bad kiwei kiwei ki lad ban pynkhih ia ka elekshon . "
2 lak ka jingpynkylla kaba la don lypa .
Nga phah ia u ia ka khubor katkum kata .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong .
" Katto katne ki maw shna ïing ki khia 50 ton , uwei wat haduh 400 ton bad " “ bym lah ban ianujor ha ka jingheh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei hyndai ," " kat kum ka jingong jong uwei u riewstad . "
Da kine ki jingpeit bniah , ka High Court ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka jingbamsap ka la shim ia ka jaka pdeng ha ka jingiakren paidbah ha kine ki por ba la leit noh .
U Xiaoyu u wan na ka nongbah Leshan , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sichuan .
Kum ka nuksa ngi tip ba u Onesimos u mraw jong u Philemon uba la phet krad u la iakynduh ia u Paul ha Rom , kumjuh ruh u Tykhikos uba dei ban leit ryngkat bad u Onesimos ha ka jingleit phai jong u sha u kynrad jong u .
Hadien yn sa pyndam noh ia ka na ka bynta ki kynthei German ruh .
Kumta ka la shim por khyndiat ia nga .
Tang uwei u briew uba lah ban iarap .
