Ka jingpynkhreh ban pynpra ia ka iing ka la sdang .
Saw ngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok
Ki la batai ba ki la leit shong bad u .
U symbud myntri rangbah ka tnad ai um u VK Singh u la ong ba 30 percent na ki jaka rep ha ka jylla la ai um da ki wah .
Ka buh jingeh ia ki nongleit nongwan bad ki nongkit mar .
Kawei pat ka rukom lah ban pyniasoh ia ka ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Chakan ha Pune .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Arngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka 7 tarik u Risaw 1971 ha Gopalganj sadar upazila .
Dei ban long kawei ka dujok jong ka jingtuid gas .
Ka Gurgaon ka don kumba 40 hajar tylli ki kali cab kiba la pynrung kyrteng bad kiba don ia ki nombar rong saw .
Ka long ka step kaba hiar na ka Ramada , hynrei kan hap ban leh .
U Jerome , u nongthoh balang jong ka spah snem kaba saw C . E . , u la pyrta : Ah Trai , lada nga don biang ia ki kot pyrthei ne pule ia ki , nga la kyntait ia Me .
Dei na kane ka jaka ba ka jingsngewtynnat jong nga ia ki kot khubor ka wan .
" Pynneh pynsah " " ia ka lynti lai tylli " " ha ka jingshongkha " .
Kine ki kynthup ia ka Austria , Belgium , Canada , Czech Republic , France , Germany , Hungary , Israel , Liechtenstein , Lithuania , Luxembourg , Netherlands , Poland , Portugal , Russia , Slovakia , Switzerland bad Romania .
Ka pyni ia ki jingtrei kiba kongsan tam na ka shnong Praeneste hyndai .
U tnga jong ka u Praveen Yadav u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Gurugram .
Kine ki lai tylli ki jylla kata ka Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh ki lah ban iohi ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U Salman Khan u la thoh ha ka twitter jong u “ U Bharat u pdiang sngewbha ïa phi sha la ïing Priyanka Chopra .”
Nangta u Bigg Boss u khot ia u Sreesanth sha ka kamra phla pop ha kaba la iohi ba u iam .
Ka jingthiah kloi bad ka jingkhie kloi ka pynlong ia u briew uba koit ba khiah , uba riewspah bad uba stad .
Ka India kan nym shah ia ki kompeni na China ban iashim bynta ha ki projek surok bah : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
" " " Ka BJP ka long kaba tbit bha ban pynthut ia ki briew ."
Phi lah ban wanrah ia ki jubab ki bym kyrshan la kumno kumno ia ka ktien nongrim jong ka survey .
" " " Ha Bangladesh , ka jingri dieng kam pat long kaba biang bha kum ka jingstad saian wat la la pyntreikam ia ka haduh katno katno . " " "
Kano kano ka jingbam kaba ki don , ki iasam lang bad ki paralok jong ki .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki kam pynkhuid ba kongsan , ki kam pynsngewthuh ia ki jingsmai , ka jingiakop thoh essay , ka nukkad natak bad kiwei kiwei ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Nalor jong ki ha kane ka jingbam janmiet la donlang ruh ki SP , ki BSP , bad ki MLA shimet .
" U la ong " " Ngam lah ban ong ei ei ."
Pynlong ia kawei kaba don ha ka kor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpynmih spah ka long kaba donkam bha .
Ka rel ka iaid ha ka lynti rel .
Ki dei jong baroh , namar ki sngew ba baroh ki dei jong ki .
Hato ki don shibun kum kine ki jait jingjia aksiden ?
Ka jingpynjot ia ki shyieng nerve ka long kaba sngewkhia kyrpang .
Kine baroh kin iasoh lang ha kaba pynlong ia ka jingwad ia ka model kaba thymmai .
Wat la ha kaba sdang la thung ia u tang lai bnai hynrei hadien la pynjlan ia ka por jong u khlem kut por .
La buh nyngkong ia ka da u Syiem Travancore ha ka snem 1857 .
Lym kumta phin sa don ka jingsngew ba sngewsih khamtam haba phi pule ne iohsngew ia ki jingai jingmut ha kaba iadei bad kum kine ki mat kiba khia .
U Amit Shah halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Kawei kaba ka pynpaw ia ka jinglyngngoh ia baroh kiba ka iakynduh ka long ia ka Vijaya TR .
U Imran Khan u la shim ia ka jingshakri jong u Shah Mahmood Qureshi kum u Myntri kam bar ri jong u .
Ka pynbor ia ki khynnah kynthei namar ba ka kwah ba kin jop ha ka jingim .
Katkum kane , ka Tnad ka la noh synniang sha ki ar tylli ki prokram radio ban pynmih ha ka ktien Sinhala bad ka ktien Tamil .
Hynrei sa shisien pat u Chamberlain hi u la long ka bor kaba donbor .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban pynshisha da ka jingpynrung ba kane ka long kaba shisha .
Bad ka maham ba ha u snem 2020 , ka jingkhuslai bad ka jingpang pyrkhat kan sa shim noh ia ki jingjia aksiden ha surok , ki Aids bad ki jingshah thombor kum ka daw ba kongsan jong ka jingduh por trei . Ka jingkiew dor jong ki kam runar
Dei namar ka jingwad bniah jong u ia ka histori ba la weng noh ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai ri India ka Janaganamana .
San tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha ka jingiakop
Ki la ong ba 105 tylli ki langar na ka bynta ki nongleit jingleit kin don ha ki 17 tylli ki jaka ha Jammu , 8 tylli ha Kathua , 10 tylli ha Udhampur bad 28 tylli ha ka district Ramban .
Phi lah ban pyndonkam ia ka ha ka soup bad ki curry jong phi .
Ka America kan phah ia ki tiar ialeh nuclear .
U Swaran Singh u la die katto katne ki jaka ha u snem 2008 bad thep pisa lyngba u Jagtar Singh .
Bad nangta ki la don ki jingpang shyieng .
Ka bor jong kine ki projek baroh ka long 500 Mw .
Ha kine ki 24 kynta kiba ioh pang ki long 3 390 ngut bad kiba iap ki long 103 ngut .
Ka dang lah ban peit .
Kumta u la iohi shibun ki jingpynjot ha ki por ba la leit noh .
Ka Special Cell jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ka la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka jingshah thombor .
Nga tharai ba kata ka long kaba lah ban leh.
La kem ia u briew namar ka jingthmu ban pyniap ialade
U la sdang ban pynlong ia ka jingtrei lyngkha ha kylleng ka ri China na ka bynta ka Institute of History and Philology jong ka Academia Sinica naduh ka snem 1928 ter ter .
U kpa jong nga u pynbthei ia u mardor .
Kumno kata kan pynkylla ia kiei kiei ?
Omung u la ong : Kane ka long tang ka bym shisha .
Hynrei hato ka ‘ Internet Car ’ ba nyngkong eh jong ka India ka don ia kaei kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka ri ?
Ki don 26 ngut ki koidi kiba la shah pyniap ha Alcacuz kiba bun na ki la ot khlieh , la iathuh ki heh sorkar hynnin ka sngi ha ka jingkulmar kaba jur kaba la jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Bad ngi dang iohi ia ka kumta .
Shwa ia kane , u Mohanty u la shah thung kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka tnad kit mar kali , ka Railway Board , New Delhi .
Nga dei u nongialehkai ba shadien , nga nang ban buh dak ia u nongialehkai bad ym don lad ba phin ioh ia ka bol da kaba buh ia ka kjat ha ka liang ba shadien .
La pyniaid ia ka da ka Nongbah bad ka Jylla jong ka San Fransisko bad ka Komishon Arts jong ka San Fransisko .
Lada uwei u kwah ban pynlut katto katne sngi ha ka jinglong marwei kaba itynnad bad ka longïing , ka Amboli ka dei ka jaka sah kaba biang bha .
Ki briew kin peit ia kane ka series da ka jingsngewtynnad kaba khraw kynthup ia nga hi .
Ka jingngeit ha ka pateng .
Ka tempi ka iasoh bha da ka surok sha Vidisha bad ki bos ki bun bha kiba pyniasoh ia ka Basoda sha kiba bun ki bynta jong ka Vidisha .
Baroh ki long kumba ki long kiba iadei dur bha !
Lait na ki 282 tylli ki seat ba ka la jop , ka BJP ka wan ba ar ha ki 54 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
U la bthah ruh ia ki heh pulit ban pynlong ia ka jingpynshisha ia ki nongshong wai .
Ha kane ka jingkhynra ki nongialeh laitluid ki la thang ruh ia ka Police Station .
Ngi lah ban sngew sarong ia ka jingpynbeit jong ki shipai jong ngi .
Ka tei halor ka rukom treikam ba kongsan jong ka jingïada ba la batai ha ka IEEE 802 . 15 . 4 .
Kane ka lad ka long katkum ka rukom treikam ba thymmai ba la pynkhreh da ka ICICI Bank na ka bynta ban khein ia ka ram jong ki nongthied .
U Shreyas u la don ha ka nick kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka India bad ka India A ha kine ki por ba la dep .
Ha ka por lockdown katba ka dor jong ki mar rep , ki sohjew , ki dohkha duriaw bad u kophi arabica ki la kiew dor , ka dor jong ka sha , ka doh , ka snieh langbrot bad ka sniehdoh ka la hiar .
Ka Gir Gadhada Taluka ka dei ka Taluka jong ka Gir Somnath district ha ka jylla Gujarat ha India .
U nongialam u Rahul Gandhi u la kular ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ki kam sorkar lada ka party jong u kan thaw ia ka sorkar .
Nyngkong eh nga la leit sha Agartala Tripura lyngba u khappud Comilla .
Ka policy ka dei ban mih da u nongpynbiang ba la ai bor .
Ha ka 5 tarik u Nohprah 1973 la kha ia ka khun nyngkong jong ngi ka Victory bad ha ki snem kiba hadien ngi la ioh ruh ia ka Lydia , u Wilfred bad ka Joan .
Kiwei pat ar tylli ki tender ki long Rs .
Ka Uttarakhand ka trei shitom ban pynurlong ia ka thong ba la buh da u myntri rangbahduh , u la ong .
Nangta Ngi la thung ia phi ki nongialam ha ka ri hadien jong ki ban peit kumno phi leh .
U Vice President u la don ruh ki jingïakren kiba seisoh bad ki Myntri Rangbahduh jong ka Nepal bad Bangladesh halor ki mat kiba bun jait , ha ryngkat ka jingïalang jong ka NAM .
U la ong ba ki nongiasaid ain ki dei ban kiar na kaba kren bein shimet pyrshah ia uno uno u briew katba ki dang iasaid ia ka mukotduma jong ki .
Ka Malladi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ki nongmudui jong ka thain ki la khein ia kane ka jingjia kum ka kam runar .
Hynrei ym shym la lah ban poi sha kano kano ka jingiateh ban iasam um bad ka India lait noh tang ka wah Ganges wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka Bangladesh .
Hato kin kiew sha ka jingeh ?
" Kumjuh ruh kam dei ban jia ha ri India ." " "
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka trok .
U long uba rangbah tam na ki lai ngut ki hynmen .
La lum ia ki nuksa jong ki baroh bad la phah ban test .
Ka dei ka shyntur jong ka DMKs .
Ha kum kane ka jinglong , ym don por ban pyrkhat jem ne ban pyrkhat ia kaei kaban sa jia hadien .
U John Abraham un pynmih biang ia ka phlim ba pawnam ha ka ktien Malayalam ' Ayyappanum Koshiyum '.
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la pyrshah jur ia kane ka jingpynbna .
Kiei ki lad jong ka India ban jop ia ka Cup ?
Ha kata ka rukom , ngi bam ia ka um slap ba la lum na ka phyllaw ne ka um tap , bad ngi ioh ia ka um dih kaba khuid hapoh 20 minit .
Baroh ki don 53 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingkulmar .
la synshar da ki bor synshar shnong jong ka jylla .
Ka jingiarap pisa kaba pynlah ia u briew ban ioh jinghikai na ka bynta kawei ka kam ba la buh .
Ha kylleng ka pyrthei bunsien ka don ka jingsngewsih ia ka jingsiew khajna .
U Mr Mohi u la thoh 25 tylli ki kot poitri , khana bad ki jingpynkylla ktien .
Ka Pandav wada ka pawnam kum ka jaka kaba sngewtynnad ia ka histori .
U myntri rangbah ka jylla u Khattar u iakhun na u Karnal .
Yn ai jingbam mynstep ruh ia ki ha ki sngi kiba bud .
Haba kren ha kane ka sngi , u Arvind Sawant u la ong ba ka India ka dei ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ha ka thain jong ki nongthied bad ki karkhana katba ka dang shna ia ki polisi treikam na ka bynta ka India .
U MLA ka BJP u Michael Lobo u la ong ba u MLA ka MGP u Bah Sudin Dhavalikar u la kwah ban long kum u CM kum ka jingmih na kane ka jingiakren ka la sahkut noh .
Sngewbha ban pass bha ia ki jingkhein lypa .
5 Kumba long ha ki por ba la leit noh , lai taiew shwa ban sdang ka jingïalang bah jong ngi , ngin ïashim bynta ha ka jingïalap ban khot sngewbha ïa kiwei pat ban wan .
Kane ka la long mynshuwa ka jaka bret jaboh kaba la tyrkhong kaba la pynthymmai hadien da ka korporashon .
Ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka system bad ban pynkiew ia ka jingmyntoi ruh kam long kaba treikam .
Ia kane ka jingpynkhein donkam ban jurip man ka por .
La tuh na u S . T . I . R . Labs hadien ka jingjia , bad khlem da don ei ei hynrei tang ka kynhun pahara kaba sniehdoh ban pahara ia ka tech kaba don hapoh .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 29 ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam da ka kot khubor Forbes .
Ki kynthup ia ka jingsarong kaba palat , ka jingleh pop bad ka jingbym don jingngeit .
Bun na ki khynnah skul jong ngi ki la kylla sha kiwei pat ki skul .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan pule doktor jong ka ka Mukerji ka la rung sha ka Institute of Genomics and Integrative Biology ha New Delhi ha u snem 1997 .
Ki bangeit ki shah pynksan da ka jingngeit bad ki kha pat ia ki hadien ka jingkylla kaba mut bad jingpdiang ia U Khrist kum U Trai bad u syiem .
Nga kwah ban long ka jingpyniasoh , ka jingkhleh lang jong ka Vivian Richards bad u Sunil Gavaskar .
Kata ka la sahkut haduh katto katne snem haduh ba kin da sangeh noh ban kylli ia ka jingkylli .
Ki briew jong ka Uddanam ki la pynrem ia ki politishian na ka bynta ki jingpyrshang ban ai jingiarap ha ka eriong.
Ki jaka bam bad ki bar kin dang khang lait noh tang ki jingbam ba la shim shabar .
Phi lah ban pyrshang nyngkong ia ka jingpyrshah kaba passive bad , lada ym lah , leit sha ka jingpyrshah kaba active .
Lada u la ialehkai pyrshah ia u nongjop ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1904 , un jin da la jop haduh shi kynta shiteng .
Ka polisi ba la pynpaw jong ki ka long ba ka jingpynthut ia kane ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot kan pynbor ia ka Madrid ban iakren bad ki .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka dei ka bynta jong u Irfan Pathan ha ka kynhun .
Ngam pat ju iohsngew ia kata mynno mynno ruh .
Lada phi la long kiba bha , un sa leh .
U Modi un kren ha katei ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng BJP na Chandigarhs u Kirron Kher .
Ngi ai khublei ia ki paidbah jong ka UP .
Ngam kwah ban shah iohi .
' Hapdeng kata kumno shaphang ki nongshah pyniap bym don pop baroh ? '
U la ai khublei ia ka Indian Embassy ha Myanmar na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiarap ba pura jong ki bad ki bor synshar Myanmar ban pynsuk ia kane ka projek .
Ka Sara kam ju iathuh ia nga shaphang kino kino ki paralok shynrang .
Ka Katie Miller ka press secretary jong ka US vice president ka US ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka la jop tang 5 tylli na ki 25 tylli ki jingiakhun bad shah rem 14 tylli .
U la ong , ‘ Nga pynrem ia ki kam runar , khamtam eh ia kito kiba la pynbeit pyrshah ia ki politishian kiba iada ia ki jingmut jong ki . '
Ka la kylla long kaba ym bit shuh na ka bynta ka rep ka riang .
Ngi donkam ban sdang ban thmu ia ka jingwan hiar thma .
Ym don phlim kaba la jop ia baroh ar .
Lada kum kine ki jaboh kin iaid lait ia ki pud na kawei ka ri sha kawei pat dei ban pyntip sha ka Basel Convention Secretariat kumba la batai ha ka Convention .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.1000 na ka bynta ban pynpaw ia ki jingpyrshah .
U myntri jong ki ruh un hap ban risaiñ noh na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , la ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Haduh 5 322 ngut ki briew kiba la jem na kane ka jingpang ha Mumbai ha kane ka sngi Saitjaiñ bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 3 66 365 ngut .
Ki polisi jong ngi ki la thmu ban pynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang jong ngi .
U nongaiktien jong ka Shell India ruh u la kyntait ban kren eiei ha ka email .
Ha ka jaka kata , pyrshang ban ong ia kaei kaei kaba lah ban iarap ban pynjem ia kiba ieid jong phi kiba la shah pynmong .
Peit ia ka phlim ne ka TV kaba sngewtynnad .
Ha kaba nyngkong , ki dohkha ki hap na bneng .
Nga kyrmen ba un wan phai biang sha ka phlim Hindi ha kawei ka sngi .
U Christophe u la long u nongpeit ia ka bynta ba shaphang Sepngi jong ka ri , ha kaba u la khmih kyrpang ia ki sienjam ba nyngkong eh jong ka jingtei ia ka Citadelle Laferrire .
Kham hadien , ki jingshai sawdong ki sdang ban bthei .
Hynrei hato ka long kaba bakla beit ban sngewsih ?
U Bajrang Punia u la khur ïa ka takma rupa ban long u nong India ba nyngkong da kaba khur ar tylli ki takma ha ka World Wrestling Championship
Ka nam jong u Asaf Ali ka lah ban shong tang ha ki shithi jong u lada ki bahaiing jong u ki la sumar bha ban pynneh pynsah ia ki .
" " " U kpa tymmen jong phi u la kwah eh ban iathuh ia phi ia kiei kiei baroh . Hynrei kiei kiei ki la long kiba eh hapdeng jong phi arngut ."
Ha ka snem 1981 u la long kum u dkhot jong ka Presidium jong ka Awami League .
Skul Girls Hostel , Vikkiramangalam , Madurai .
" ia uba la kha yn khot U Khun U Blei uba khuid . " " "
Kane ka formula kan long kaba khlem jingkylla haduh palat 15 snem .
U PM Modi u la pynsngew ba ka India ka ieng ryngkat bad u halor kane .
" Haba khatduh u la lum ia ka jingshlur ban ong " " Nga ieit ia phi " " u la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh jong ka ."
Kane kan khanglad ia ka rong ban sngur ha ka sniehdoh .
U Johnson u la ioh 27 ron ha ki 9 tylli ki bol ha kaba kut .
Ki nongialam jong ka CPM ki don ha katei ka jaka sumar .
Im sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh u myntri ka tnad rep u OP Dhankar ruh u la kam ba kam shym la duna sboh .
" " " Na ka bynta jong nga , u dei u nongtied ba khraw tam hadien u Don Bradman .”
Ka la kyrshan ia ka jingngeit ha U Blei uba im bad ki niam bapher bapher jong ka pyrthei kum ki jingbatai , kiba pher bad kiba iapher , hynrei kiba ia kyrshan iwei ia iwei pat ym kiba iapher .
' Wat lada nga hap ban ialehkai ha ka World Cup 2011 ruh ka dang sah 700 sngi ban iaid .
Ka rong green ka dei ka rong kaba kham pawnam .
Kumno uno uno u lah ban khang ia uwei pat ia ka jingbam bad jingdih .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kane ka lah ban long kumta dei ban don ka rukom ban pynpher ia ka jingkhlain jong ka brake katba ka mashin ka nang slem .
Ka iathuh ia ngi ba 10 ngut ki samla pule ki la leit da ka liengsuin .
Haba pyndonkam ha ki shynrang , kine ki dawai ki lah ban pynduna ia ka jingkwah ban iapoikha , ka jingkwah brai ban iapoikha , bad ka jinglah ban pynkhih ia ka jingshongkha .
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban batai ia kane ka duriaw kum ka duriaw kaba thiang tam , kaba rit tam , kaba iap tam bad lehse kaba koit ba khiah tam .
Palat 50 lak tylli ki test na ka bynta ka jingpang Coronavirus la leh ha ka jylla haduh mynta .
LYNNONG 29 Ki jingshai kiba pynkhih ia ka surok dieng jong ka SMSC ki long kiba nyngkong eh ba u nongap u la iohi ha ka kynta kaba khatduh .
ka koit ka khiah ka la nang sniew kham sniew ha ki jinglong haba ka jingeh jong ka kam ka nang kiew , haba ïashim bynta ha ki jingïalang bad haba ïakynduh ïa ki jingïakynad ba la thaw da ka jingmut jong ka jingkylla dur .
U la shakri ruh kum u nongiarap nongiasaid ain jong ka US ha Ohio bad Washington .
Ka jinglong jingman ha ki jylla ka long kaba sngewsih .
U Ravi Shankar Upadhyay u la pyndik ia ka da kaba ktah kti ia ka ha ka por ba dang ai jinghikai bad phah ia ki khubor khlem akor ha ka WhatsApp .
Ia ki tiket jong u la pyndam noh da ka Air India bad ka IndiGo .
Ka India ha ka rai kaba sngewkhia katto katne ka la jied pyrshah ia ka US halor ka rai jong ka Jerusalem .
Haduh mynta ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki 45 ngut ki khynnah kynthei .
Lada don kiba iarap ia nga , ngan .
Hato nga dei ban ai ia u ?
Ka jingkhriat ka long 100 percent ha Safdarjung bad 95 percent ha Palam .
kane ka dei ka shkor kaba phi lah ban iohsngew ?
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingialang jong ki nongtrei .
Ka jingdih shini kaba palat ka lah ban long kaba sniew .
Ka jingthmu jong ka komiti ka long ban shna ia ka draft kumno ban wanrah ia ki nongpyniaid pdeng hapoh ka jingsynshar .
Kumba 4, 200 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki don ha ka liengsuin .
Ha kane ka por ka la jia ka jingjia kaba phylla ha ka jingim jong u myllung kaba u la batai bniah ha ka kot jong u hi .
20 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah tynrah rel ha Bihar.
Ka turkey bad ki jhur ba la shet ha ka oven kaba don ka jingkhang rnong ha ka jingkhang .
" To leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi " " . "
U Bah Kejriwal u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ki jingkwah bad ong ba ka Centre bad ka sorkar AAP ki dei ban iatreilang ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba sngew sarong ia baroh .
Pyndonkam ia ki juh ki rubric kiba phi pyndonkam na ka bynta ki jingthew ba pynwandur bad ka jingai jingmut jong ki paralok haba ai kyrdan ia ki jingthew ba pynwandur jong ka dur kaba kum kata .
Ka lad ban shalan umphniang shabar ri lyngba ki pipe ka long kaba la pynkhih bha da ki kompeni umphniang nabar ri kiba trei ha ka jingwad umphniang ha Bangladesh .
U la die sa shiphew tylli ki dur ha ka snem 1843 .
Nga shisha ngam don ka jingmut jong nga hi .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha SevenHills .
Ym don jingthikna ba ka Greece kan dang long ka dkhot jong ka Euro zone.
Ki nonghikai ki la pyni ia ki jingrwai , ki jinglehkai puppet , ki jingleh jadu bad ki jingshad na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Baroh ki Karkhana Micro , rit bad pdeng kiba ai jingshakri .
U hi u leh ia kata .
Ka Himachal Pradesh kan thep vote ha ka 9 tarik Nailur . Ia ka jingmih na ka elekshon yn pynbna ha ka 18 tarik u Naiwieng ha kajuh ka sngi yn pynbna ruh ia ka jingmih elekshon ha Gujarat .
U Rijiju u pyrkhat ba ym dei ban thaw ia ka jingiakren thok halor ka jingwan jngoh jong u kaba mynta namar ba la khein ia u kum u nongwan jong ka ri India .
U la khot ruh ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh kum ka jingpyrshang kaba sniew ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jingim kaba man ka sngi.
Ka la don ka jaka ba la pynkiew na ka bynta ki briew kiba hikai ia ka Quran .
Ia kane ka jingkut la tip kum ka jingkut jong ka Synduk Press .
Ka Iran ha u bnai ba la dep ka la ong ba ka India kam shym la tyrwa ia ka jingtyrwa kaba lah ban pdiang halor ka jingpynroi ia ka Farzad B .
Mynta , thoh shithi sha u nongthoh jong kawei ka kot khubor shaphang ka jingeh jong u arsenic ha ka jaka jong phi .
Hynrei ki dei ban pynlong ia ka jingwad bniah ruh .
Programme u R.I.Subash Nayak , Bhabani Sankar Mishra , Bhuban Mohan Pattnaik la wan ban iashim bynta kum ki nongwan jngohkai pyrthei .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la kynnoh ia ka jingkynnoh ia u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot kum ka khana ba la shet jingshet.
Ia ka jingmih na ka jingdie lilam la ai sngewbha na ka bynta ka kam babha jong ka Namami Gange .
Nalor kata , ka Mission kan pynleit jingmut ruh ha ka jingtei bad jingpyniaid ia ki jaboh bad ka jingpynkhuid ia ki jaka bret jaboh bad ki jaka bret jaboh katkum ka jingstad saian .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ia kito kiba la duh kam .
bad u Pawan ruh u la dei ban leit .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi . '
Ka la pynlong ia ka tang lai ngut .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka paralok jong nga hynrei kham palat ia kata ka dei ka tnga jong u kpa jong nga .
Shisien ba la pyntreikam ia ki projek ka la ong ba ka Matarbari kan don ka bynta kaba khraw ym tang ha ka roi ka par jong ka thain hynrei wat ha ka roi ka par jong ka ri .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar jong ka Saudi , ki don 769 ngut ki nongleit riewblei Muslim kiba la iap ha ka jingiakhih ha ka Haj kaba ju long man la u snem hajan ka nongbah bakhuid jong ka Mecca ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Home News Entertainment Ka aktor Bollywood Pakeezah ka Geeta Kapoor ka la khlad noh ha iing ki tymmen
Ngam ju shim ia ka kam jong nga kum ka jinglehkai .
Ha u bnai August , katei ka jaka ka la shah rong noh ha ka jingshlei um kaba jur bad watla katta ruh ka kam ka la iaid beit khlem sangeh .
Ka por ka lah ban pynjlan .
Hynrei ha ka 8 bad 9 tarik u Nailur ka jingmih ka la kiew sha ka 5 degree hapoh ka jingshit kaba ju long bad ka la long 7 degree ha ka sngi Thohdieng .
U Jisu u long u briew uba suk .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingsam khusnam ban pynkup burom ia ki katto katne ki samla stad saian kiba stad tam ha ka ri jong ngi .
Tang u pulit u kwah ban ai hukum ia nga ?
La khmih lynti ba kan khring kumba san lak ngut ki briew .
Haduh mynta la lap haduh 37 tylli ki met iap .
U rkhie haba u peit ia ka .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la register ia ka mukotduma hadien ka jingujor jong u ophisar tih mawshun u Surinder Singh .
Ki riewstad ba pawnam na ki katto katne ki ri ki la iadon bynta lang bad ki jingwad bniah ba aiti lut jong ki , ban iakren ia ka jingim bad ka pateng jong u Kumarajiva haduh lai sngi ha ka IGNCA .
Ka RCB ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh bun ki point .
IPL 2019 : U Captain R Ashwin u la ong ba ka Kings XI Punjab ka la kyntiew biang ha ka por kaba biang .
U Abel u la ngop ha kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingshun : ka jingsngewsih .
U Gowda u la byrngem ia u Muttagi ba um dei ban thied ia ka jaka namar ba ka don hapoh ka jingpeit jong u barim bad lada u dang iaid shakhmat un pyniap ia u .
Namar dei ha ngi ba U Blei u la pynpaw ia ki lyngba ka mynsiem jong u .
Ki Muslim ki ju long kiba stad .
Rakhe ia ka Aaykar Diwas 2019 ka tnad Income Tax
U Uddhav u la ong ba ia ka rai ban iatreilang bad ka BJP na ka bynta ki elekshon zilla parishad yn shim da ki nongialam shnong .
Balei ngi kylli ia ka ?
Palat 3 hajar ngut ki nongmane Sikh ki la leit sha Pakistan ban lehkmen ha Nankana Sahib .
Ka sorkar kaba rai ka ju ialeh ban weng ia ki jingkhanglad na ka bynta kiwei pat .
" " " U ophisar jong ka BCCI Ethics u Justice DK Jain u la phah ia ka jingpynbna sha u Rahul Dravid ha ka taiew ba la dep hadien ba u la ioh ia ka jingujor ."
Haba nga leit ban bat , nga don marwei bad u paralok bat jong nga .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ki riew pawkhmat jong ka jingrwai India la pynbna da ka khun jong u ka Durga Jasraj .
Kan don ka khubor kaba bha ha kano kano ka khyllipmat halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra , la ong u nongialam ka BJP da ka ANI .
U Hitler u la thmu ban hiar thma ia ka Poland wat la u Ciano u la maham ba kane ka lah ban wanrah ia ka thma bad ki Ri ba iatreilang .
U la buh ia ki briew ha kawei ka kamra kaba dum , u la pyni ia ki ia kawei ka jaka jong ka jingshai , bad nangta u la kylli ia ki haduh katno kata ka jaka jong ka jingshai ka la iaid .
Yn spel ia ki dak ba kyrpang kiba lah ban buddien khnang ban pynlah ia ka Gram Sabha ban buddien ia ka jingtreikam jong ka plan treikam jong ka .
Ka la pule ha Kamala Girls ' High School bad ka la pyndep ia ka histori na ka Asutosh College ha Kolkata .
U Kejriwal um shym la leit wat ban leit jngoh ia ki jaka pule , wat ban leit jngoh ruh ia ka JNU namar kane ka dei ka politik , u la ong .
Ki dang hikai ia ngi shaphang ka Ain bad kaei ka hok jong ngi .
" " " Ha kine ki snem ba la dep la pynbiang ia ki lad ki lynti bapher bapher kynthup ia ki jingpynshlur ha ka khajna khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu . " " "
La shim ia ka kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ki jingialang paidbah da ki nong Europe .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Nandita Das ha ka bynta kaba kongsan .
Ka Deepika , ka Ankita bad ka Laishram Bombayala Devi ki la ïakhun hapoh ka lama neutral .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ki phlim Roohi Afza , Takht , Kargil Girl bad Dostana 2 .
Ka Manisha Koirala ka la jubab ia ka tweet jong u myntri kam bar ri jong ka Nepal u Pradeep Gyawali ha kaba la pyntip ba la pynrung ia ka Kalapani bad ka Lipulekh ha ka official map jong ka ri .
U Jitendra Kumar Gupta u kren bad u Mark Mobius executive chairman ka Templeton asset management halor ka lynti kaba shakhmat .
Ha kine ki workshop la iashim bynta ruh da ki myntri bad ki dkhot jong ka iing dorbar jong ki jylla bapher bapher .
" Ki seng pyrshah ki la pyrshah ia ka jinglong jong ka bad ki la batai ia ka kum " " pyrshah ia ka jaitbynriew Muslim " " , kaba ka sorkar ka la kyntait da kaba ong ba kam ktah ia ka jaitbynriew kaba sah ha ka ri . "
Ngi la pyrshang ban pynthikna ia ka jingbei tyngka kaba kham bun jong ki riew shimet ha ka Make in India na ka bynta ka jingiada ri bad kumjuh ruh ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka Make in India na ka bynta ka jingiada ri .
Halor ka jingkhang ïa ka jingïadei ha Kashmir, u Myntri kam Pohïing u Amit Shah u bakla kumjuh kum u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri India.
U shim ia ki rai kiba bha na ka bynta jong ki .
Drop bad shim ia ka jingpeit !
Teng teng la pyndonkam da ka rong ban pynlong ia ki fan kiba rong saw .
La shah tang ia ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri ba kyrkieh ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Ki samla pule ki lah ruh ban siew online lyngba ki lad siew digital kum ki debit card , ki credit card , ki netbanking bad wat ki pla tyngka jong ki mobile phone .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw kaba shong hajan u dieng .
Pynsah ia ka jingkhia ha ki tyrpeng jong phi , bad pyrshang ban pynlong ia ki tyrpeng jong phi ban leit palat ia ki tyrpeng jong phi .
U Salman u la ai jingiarap pisa sha ki kam bapher bapher jong ka imlang sahlang lyngba ka nongrim jong u ‘ Being Human’ .
Ngam tip mano ba la ong ia kine baroh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Rajinikanth u la ioh ia ka jingshah kynthoh ha kaba u la iaroh ia u PM Modi bad ia u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka jingpyndam noh ia ka article 370 .
Katba ki khubor ba nyngkong ki ong ba ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam , hynrei ka kaiphod jong ki nongpeit bniah ka ong ba ka Sridevi ka la ngam jyllop da kaba bakla ha ka um dih um .
Ngim pyrshang ban pynlong politik ia ka rukom synshar .
ki nongrim jong ka jingtreikam kaba dei jong ka jingsumar kiba iadei bad ki kamram bad ki hok jong ki doktor bad ki nongpang .
Ki dak heh : Ki jaboh jong ka seng rieh ki long kiba biang tang na ka bynta ka bin .
Da kaba kamai 261 wiket ha ki 62 tylli ki Test , u Kaneria u dang long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka Pakistan ha kine ki por ba la dep .
Ia ki jinglap ba pura jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Ki briew ki la shah jingit bad ki la leit lyngkhuid kjat ban leit dih um ha ka wah Ganga , da kaba pyrta Bandemataram bad rwai ia ki jingrwai ieit ri .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingbthah ia ki pulit ban register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka projek kan pynleit jingmut ha ki ar tylli ki jaka pyntuid um kiba heh .
Ka Xiaomi Mi Band 4 ka la pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong une u bnai .
Rajasthan : Ka khun jong u Maharaja barim ka Jaipur u Sawai Bhawani Singh uba dei ruh u MLA ka BJP na Sawai Madhopur ka Diya Kumari ka la mudui ban iakhlad noh na u tnga jongka u Narendra Singh .
" " " Ia ki jingshah thombor la pynbeit da ki runar kiba dei na ki seng Left bad ki pyrshang ban pynjah burom ia ngi " " la ong uwei u nongiakhih . "
La iashim bynta da ki Resource Person na Assam , Himachal Pradesh , Odisha bad UT Puducherry .
Bad kumta nga sngew lyngngoh hato ka la ju long kumne .
Katba nang mih ki sngi , ka jinglong ka la kylla .
Ki mishoneri LDS kiba nyngkong eh ki la poi ha u bnai May jong uta u snem .
Haduh 112 ngut ki briew kiba ai mynsiem la jied na ka bynta ki khusnam Padma mynta u snem bad la pynbna ia ki kyrteng jong ki ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri mynta u snem .
Kaba sngewsih ka long ba u khynnah rit u la iap . Uwei u nongkhaii na America uba lah ban shaniah u la thok ia ki klient jong u da ki klur tyngka !
Ka kolshor jong ka surfing ka la kiew bha na kaba long tang ka rukom im kaba suk sha ka jingialehkai kaba pawnam .
Pynmih ka Kashari ïa ka jingpynbna sha u Chief Secretary
Nga la pang ban shet ia u sohjew , u sohjew , u sohjew .
La tuklar ia ka da kiwei pat ki hynmen jong ka kynthup ia u Chapar bad u paralok u Duwa namar ba ka la pyrshah ia ka jingshimti jong ki .
U Job 32 : 2 , 3 u iathuh ia ngi : Ka jingbitar u Elihu . . . ka la wan ban long .
Ki la shim ia ka lain shabar .
Ki jingbthei bom ki la pyniap ia 63 ngut ki briew bad 216 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Balei ka thma ia ki lad pathai khubor ?
Phi long shisha ka nongap , kaba leh ia kaei kaba ka sla kaba ar ka kular , kaba peitngor ia ki jingjia ha ka pyrthei katba kine ki pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
U Captain Amarinder uba sngew ia ka jingshitom jong ki nongrep u la leh tang hapoh shi taiew ia kaei kaba ki Akali kim lah ban leh ha ki shi snem .
" Uwei u nongpyndonkam social media u la kylli : " " Balei phi iai bteng ban iakynduh ia ki shynrang kiba lah ban long ki khun jong phi ? " "
Shuh shuh kan pynsuk ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha hapdeng ki bor pyniaid jong ki ar tylli ki ri .
Ka kjat jong u ka la pang bha .
Peit ia ki 20 tylli ki khana jong ka jingsma jong u aktor Ranbir Kapoor
Hynrei hato ka la long shisha kumta ?
Ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ban sngap ne peit bha .
Bad kumta ka jingkylli na ka bynta ka lab jong nga ka long hato phi kwah ban pyrkhat shaphang kiei kiei baroh kiba bha kiba ki khniang jingpang ki leh ne kiei kiei baroh kiba sniew kiba ki khniang jingpang ki leh .
La pynkit mardor ia u sha Gandhi Hospital hynrei u la khlad noh ha ka por ba dang sumar ia u .
Ngi don ? t don ka por kaba bun .
Ka jingshah kem ka la pynlong ia ki jingiakhih ha Lucknow .
Ka sorkar ka la nang kham long kaba donbor bad kaba shaniah ha ki lad pynshitom bein ban pyntreikam ia ki polisi kiba pynhap ia ki million ngut sha ka jingim kaba kham jynjar .
U Trent Boult , u Mitchell Santner bad u Ish Sodhi ki la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ki da kaba khur mar ar tylli ki wiket .
Ka seng Aam Aadmi ka dang pynïasoh ruh ïa ki MLA jong ka ha ki jingleit jurip ha ki jaka ha ka por ba buh ïa ki CCTV ha ki koloni bad ki ïew bapher bapher .
Kane ka dei ka jingjia ym tang ha ka ri jong ngi hynrei la jan ha kylleng ka pyrthei .
U Vajpayee u la shah jied sha ka Lok Sabha na Lucknow ha u snem 1991 , 1996 , 1998 , 1999 bad 2004 .
Ki bor pulit ki dang pahara bha
Uwei u myntri na ka ri ba marjan u la shah set hapoh phatok .
Ka la long ruh ka jaka pule kaba nyngkong eh ban pyniakhlad ia ki nonghikai kiba treikam na ki jingthung dawai tynrai bad ban trei halor ka jingtreikam jong ki dawai ha ki mrad lab .
Yn shna ia ki jaka ieng rel kiba stet bha ha jrong ne hajan ki jaka ieng rel kiba la don lypa ban pynbiang ia ka jingpynkylla bad ka lynti rel jong ka ri India .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 00 4 . 65 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 25 7 . 00 17 . Ka pisa Switzerland 70 . 70 67 ka . 95 18 . Ka pisa Turki 12 . 80 12 . 00 19 . Dirham jong ka UAE 19 . 45 18 . 25 20 .
Ka Nuzhat ka dei ka khun jong u Masih Alam bad ka Nasima Begum .
U briew jong ka US u la shah rai pynrem 13 snem namar ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki tymmen Sikh
U president ba donburom u la kyntait ia ki jingkyrpad jong u Mufti Hannans ban ioh ia ka jingmap jong u president .
Ka don ka jingkynmaw ia u .
“ Ka jingshai kaba thymmai ka ap , ka kyntien kaba thymmai ka khot ”, u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingialang ka la sangeh katto katne por bad u Manish bad kiwei kiwei ki la iamir jingmut bad ka kynhun na Delhi kaba kynthup ia u Ashish Khetan , u Asutosh , u Dilip Pandey bad kiwei kiwei .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi lyer kaba 10 meter ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1988 ha Seoul .
Hapoh katto katne kynta naduh ba la ïoh ïa ki sakhi ba nyngkong ngi la sdang ban peit bniah ïa ki nongleit nongwan kiba wan rung na ki 12 tylli ki ri kiba shah ktah bha .
U la ong ba ka seng ki samla pule kan pyrshah ia kane ka rai .
Ka wanrah ia ka jingkulmar ia ki paidbah paidbah .
Pynpaw ka jingsngewkhia ka Pakistan Cricket Board halor ka jingkhlad noh jong u Abdul Qadir .
Ka Linda Cardellini kum ka Sara Whitaker
Ka jingkyrpad jamin jong ka dang shen la weng noh da ka Kashari ba nyngkong .
U Iyer un hap ban long uwei na ki nongïalehkai ba kut lada jia ba ki arngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka kynhun ki shah beh noh da kaba rem dor.
U Hamid Khan u la thoh katto katne ki kot kiba la ai jingmut ban pule na ka bynta ki samla pule ain na Pakistan .
U dei uwei na ki nongpyniaid ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ki jingtip ha ka website la pynlong ruh ban ioh lyngba ki link sha ki Website ba shabar .
Nga dang bteng ia ka jingiadei bad ki nongialam ka TDP , u la ong .
Ia ka wicket na ka bynta ka Test kaba ar la pynkhreh hapoh ka jingpeit jong ki nongpyniaid ia ka kynhun .
Namarkata ka bud ba uta uba pyrshah ia ka bor u la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingpynbeit jong U Blei .
Ka thup jong ki lieng ba la shah thombor ha ki nonglute Somalia
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmynsaw iano iano ruh , u la ong .
Ki kyrtong na ki jaka kum ka Kolhapur , Sangli , Satara , Solapur bad Dhule ki la aiti ia ki kot ki sla sha ki bor ba dei peit .
Ka por jong ka jingpule Masters ha ka ain kan long ar snem .
Marwei U Jehobah u don ka jinglaitluid kaba pura , hynrei ka rukom pyndonkam jong u ia ka ka buh ia ka nuksa na ka bynta jong ngi .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Hynrei ym shym la ai bor ia ka SGS ban lum pisa ban pyndep ia ki kamram jong ka .
Ha ka jingpyndonkam ia ka dur jong ka Gas Plasma uwei pa uwei u pixel u don ia u transistor uba pyniaid ia ka rong bad ka jingshai jong u .
Ki syntiew jong ka Poinciana regia ki long kiba jyrngam rong jyrngam .
Ha kane la ai ia ki khun masi ka jingsdang kaba bha da ka dud ba pura .
U Ishant Sharma bad u Umesh Yadav ki la khur mar lai tylli ki wiket katba u Varun Aaron u la khur ar wiket bad u Ravichandran Ashwin u la thep da kawei ka wiket.
Ki don ka jingiadei bad ka thain jong ka synjuk phutbol jong ka Asia Mihngi .
Ka India kan sa kylla long ka jaka ba kongsan jong ka jingshna ia ki tiar ilektrik kynthup ia ki phone mobile .
Managing Director : U Ashok Kumar Kanodia .
Kaei kaba lah ban leh da ki jingjied jong ka jingpyniaid ia ka Menu ?
Ka Stephen ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kolej ha kaba ka rukom hikai ka treikam shisha , ha kaba ki nonghikai ki ai jingmut marwei marwei ia ki khynnah skul .
Ka jingkren kaba khatduh jong ka sngi ka long Ka Ktien Nongiathuhlypa ha ka Por jong ka Jingkut . Yn kynmaw ia ka ha ki snem ban wan .
Ïa kine ki shijur la pdiang sngewbha da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan bad hadien kane la ïa kynduh ïa u PM Narendra Modi ha Hyderabad House .
Lai ngut la kem ha ka mukotduma pyrshang pyniap briew
Ka rukom kaba kyrpang jong ka jingthmu jong ki protein ba don ha ka met la khot ka jingpynkylla sniang .
17 ngut ki pulit ki ioh ia ka jingshah set phatok
Kaei kaba phi la thoh , ko baieit ?
Lakhwinder Singh Mall , u SHO ki pulit ka Shahkot u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban ioh kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Mynta buh ia u sohjew bad shet haduh ban da rong saw .
U Additional CP Tharun Joshi u DCP ka Malkajgiri u Umamaheswara Sarma u la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
U la kynnoh ba ka Centre ka thaw jingeh ha ka jingtreikam kaba suk jong ka sorkar Delhi .
Ka sorkar India ka pdiang sngewbha ia ka jingtreikam jong ka BSA bad ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Japan kaba la mynjur ban rung ha kane ka jingpynbeit .
Ka aktres ka la ai jingduwai sha u Blei Jagannath , U Blei Balabhadra bad ka Devi Subhadra ha ka jaka ba kyntang jong ka temple hadien ka Patitapaban Darshan .
Hynrei kumba u apostol Paul u la pyni ha 1 Korinth 3 : 6 , 7 , donkam shuh shuh .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kit mar hapoh ka ri kan dang ïai bteng kumba ju long .
Ka jingmyntoi ha ki kali rit ka long tang shi bynta .
U Gurmeet Singh Dhaliwal u managing director u la ai khublei ïa ki samla pule .
Hynrei kam shym la don ka jingiakhih .
La kem ia uwei ryngkat bad ki pla kyiad beain
Ka Hyundai Kona kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba kum ka Nissan Juke ha ki ïew ka hat jong ka pyrthei bad ka don ruh ïa ka dur kaba sngewtynnad kum ka Juke 2019.
Khublei, ki paralok. U President Sawyer u dei uwei na kita ki riewstad . .
Kane ka jaka kaba jrong tang 45 meter ha kawei ka rud duriaw ha ka Palk Strait ka dei kawei na ki pud khyndew kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka dei khamtam eh namar ka dor kaba heh jong ka gur ha iew ha hat bad ki jingeh ha kaba ioh ia ka jingsiew ia ka jingpynpoi ia u shini sha ki karkhana shna shini .
Ha ka pyrthei kaba la phiah , ka jingpyniasoh ia ka Europe ka dei ka khubor kaba khraw .
Hato kam dei ka por ba nga la iohi ia ka jong phi ?
La thmu ban tei 750 tylli ki iing hynrei tang 572 tylli la tei namar ka jingdon pisa .
Ha ki san tylli ki stansa kiba sah kim don ha ka ms .
U Rosefinch u ri ha ki kynhun rit jong ki 10 haduh 20 tylli ki sim ha ki rud jong ka jaka rep , u bam ha ki jingthung ba rit bad ki jingthung ba ieng .
Kham mynshwa ynda la pyllait ia u la ai jingmut ia u ban leh ia ka sodium test kaba kumba ka paw ym shym la leh da ki bor pyniaid jong ka phatok .
Ha ka 10 tarik u Jylliew katto katne ngut ki briew ki la pyntieng ia ki nongtrei kam awria .
Kumno phi sngew shaphang ka jingïashim bynta ha ka kam jong ngi kum ki nongïalap ïa ka Hima ?
U la thoh bad pynmih katto katne ki jingthoh shaphang ka jingdonkam ia ka jylla Andhra kaba kyrpang .
Ka jingïada jong ka Russia ka long kaba skhem .
Phi lah ban tip na ka jingkren jong ki ba kim dei ei ei hynrei ki mrad .
Ka China buh ia ki ads kiba pyni ia ki jingeh ha ka mariang ha ki nongbah jong ka ri India
Hynrei ia kane ka kam la sdang tang hadien ba ka US ka la rung marwei ha ka thma pohïing hapdeng ki kynhun kiba don ha ka liang kadiang bad ki kynhun kiba don ha ka liang kadiang .
Hooid U Jisu U la long U Nonghikai Bakhraw !
Man la ka sngi ngi shah pyndik ha ki jingkren bein bad ki ktien kiba sniew .
Hynrei namar ba ka jingbymhok kam shah khein shuh kum ka kam runar , ki pulit ruh ki la long kiba khlem jingiarap bad ki la phah biang ia ki lai ngut sha la ki jong ki jong ki iing hadien ba ki la ai jingmut ia ki .
7 Hato kane ka jingiathuhlypa ka la urlong pura ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong ?
Ka enzyme kaba iarap ia ka jingpynmih ia ka hydrogen na ki kynja met .
Ngi don ka ktien ba lah ban shaniah jong U Jehobah na ka bynta jong ka !
U Chidambaram u la weng noh ia ka jingkhang ban wanrah ia ki pisa ksiar
Kane ka kynhun kan sdang ïa ka jingkilan met jong ka ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka la pawnam bha namar ka jingmih jong ka ha ki phlim Hindi bad Telugu .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Pakistan ha ka sngi laitluid jong ki
Ki bahaïing hasem jong u Vikass ki la ïoh jingtip ha ka sngi kaba bud ba u Vikass u la mynsaw ha ka jingïakynad .
" " " Bad mynta ko paralok , ngan iathuh ia phi shaphang ka jingphohsniew jong nga mynmiet ."
Ha ka jingbitar u la leit ban pynkhyllem ia ki jaitbynriew . Wat la katta ruh , U Jehobah un ym pynjot lypa . Katto katne ki briew kin sa ioh jingpynim .
12 Ki Nongsakhi U Jehobah mynta kim dei ki nongleit jingiaseng kiba shu lehkai .
Hynrei ka jingkhih sha ka liang kadiang ka long kumjuh bad ka jingkhih kaba sniew jong ka jingkhih sha ka liang kadiang .
U la ong ba ka jingailad kan ialam sha ka jingbuh ia ki bar gay kiba katto katne ki nongbei tyngka na America ki kwah ban leh ha India .
Ka long kaba bha lada ki leit phai noh , u la ong .
Ka Lakra ka dei ka khun jong uwei u Havildar ha Odisha Police bad ka la pyndep ia ka jingpule matrik na kawei ka convent ha Malkangiri bad ka higher secondary na kawei ka skul ha Semiliguda .
Ka America ka duh kumba 5,000 ngut ki briew na ka jingpang khlam man ka taiew .
Yn pynlong ia ka Army Day Parade ha madan parade jong ka Cariappa ha ka 15 Jan 2020 .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Ram Chandra Khatri u don mynta ha phatok Sonipat ha Haryana ha kaba iadei bad kawei pat ka mukotduma .
Katba ka tarik ban thep vote ha Uttarakhand na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka la nang jan , ki jingïalap elekshon ha ka jylla ki la nang kiew stet .
Ka jingim ka dei ban iaid shakhmat watla nga sngew ba nga la khia
Udupi : Ki arngut , ki khun ki dih bih ha ka bus , u briew u iap .
Ka jingmyntoi khajna jong ka NPS Tier II na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng
La buh arphew tylli ki jaka sah ha u pud u sam jong ka shnong , kawei pa kawei ka don arphew ngut ki briew ban ap pahara .
" " " Dei ban pynduh noh ia ka rukom khein jaitbynriew na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew ."
" " " Mynta ka sorkar ka donkam ban leh ia la ka bynta ban plie lynti ban pynduh noh ia ka AFSPA " " " " u la ong " " ".
" Ka jingpoi sha ka jingiateh kan long namarkata ka jingeh kaba khraw , baroh ngi tip ia kane " " la kam u von der Leyen . "
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Akshay Kumar , u Danny Denzongpa , u Rana Daggubati , u Taapsee Pannu , u Kay Kay Menon , u Sushant Singh bad u Anupam Kher .
Kan shim por tang katto katne kynta ban poi sha Kolkata na Kunming lada ka jingpyniasoh rel kan long kaba shisha , u la pynskhem .
Kawei kaei kaei ka long kaba shai bha .
Hynrei kata ka jingsngew ka la pynlong ia nga .
Ngam lah ban klet ia ka jingsumar bad jingsumar kaba nga la ioh , haba nga don hangne ​​.
Ka long kaba khlem jingmyntoi bad kam don jingmut ei ei .
Katba ia ki nongleh beijot ym pat lah ban kem , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la siat maw ia ki pulit bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ka jingbishar kaba kongsan ha ka mukotduma drok
" " " Ka jingai burom jong nga ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u " " la thoh u Modi ha ka Twitter "
Ki la ong ba kam don jingbakla .
U Adhir Chowdhury bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang ha West Bengal .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Ha ka jingbishar bniah jong ka ia kaba hadien , ka Variety ka la thoh ba " " ka tuh ia ka jingpyni " " na ka khlur ba kham pawnam jong ka phlim , ka Demi Moore ."
Ki ailad ia ki ban jied katto katne na ka bynta jong ki hi . Ha baroh shilynter , la buh ia ki jingkhang ha ka jaka jong ki , bad kine ki iada ia ki samla na ka jingma .
La kha ia nga ha ka 3 tarik u Risaw 1996 ha Marseille ha France .
Une u aktor u la iatreilang mynshwa bad u Rajinikanth ha ki phlim Kuselan , Chandramukhi bad Sivaji .
Ka Kashmir ka kwah ia ka jinglaitluid ong u nongialam ka Cong u Saifuddin Soz . Ka jinghiar thma ka BJP
Ka kynhun Adani ka la dawa na ka sorkar ban ai ia ki 21 tylli ki jaka tih maw ban thied ia ki maw kiba donkam na ka bynta katei ka projek .
Ia ka proforma lah ban ioh na ka ophis jong u nongpeit ia ki marbam lane na ki dukan kiba die dor hok .
‘ Ngim dei ki nonglum jaboh’ ong ka Supreme Court ïa ka Centre .
Ia kane ka dur la pynmih ha ki katto katne ki kot khubor jong ka Pune .
Ïa kane ka hukum la pynmih ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ki tiar 9X series ki ban sa wan la iathuh ba kin poi kum ki phone Honor ba nyngkong eh kiba don ia ka Kirin 810 chipset .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingsngew sarong ba ka kynthei ka la long myntri kam pohiing ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
La iakhun ia ka da ki 28 tylli ki kynhun kriket jong ka ri India .
Lym kumta kumno kum kane ka jingbatai kan long ka pisa kaba la ju pyndonkam ?
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia ding .
Ha ka tduh jong ka jaka shong .
Sngewbha pyndap ia ka password bathymmai jong phi :
U la kren ruh shaphang ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ka jingbei tyngka kiba don ha ri India .
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban wanrah ia ka jingpang shini .
Kitei ki lai ngut ki shipai ki la iap ha ka jingthombor jong ki lehnoh ia ka kali jong ki ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kane la kren da u Farooq Khan uba dei u nongai jingmut jong u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir hynnin ka sngi ha Jammu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang elekshon .
Kata ruh ka lah ban long kaba ma .
Ngam lah , wat la nga kwah eh , ban pynsngewtynnad ia u kpa jong nga ia kaei kaba nga dang pule .
Kiei ki jait bapher bapher kiba uwei u iakynduh ?
Ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingujor halor ka nongrim ba kam don kano kano ka jingmyntoi paidbah kaba donkti .
Peit ruh ia u Mathaios 10 : 39 bad u Loukas 12 : 4 . Ki jingkylli ha ka jingpynkylla .
ka khyndew ka la lah ban kiew .
U Sham Kaushals u khun jong u Vicky .
U Additional Secretary ka MEA u Dammu Ravi u la ong ba ka India ka la pynkynriah ia 590 ngut ki briew na Iran ha kaba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Kumta la lah ban shong tang 54 ngut ha kawei pa kawei ka coach .
Ka jingshai shabar ri kaba ki samla jong ngi kin ioh na ka Gift city kan pynthikna ba kin nang bun kiba lah ban iadon bynta ha kane ka kam kaba kongsan .
Kam dei ba ka bor synshar kam don jingtip shaphang kane .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun .
lada u shah pynduh kam kumta da lane hapoh kano kano ka ain ba la thaw da ka Parliament .
, ka d . , Nga
Ngi donkam ban rai ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kumjuh ruh la thaw ia ki komiti pynbeit na ka bynta ki 29 tylli ki komiti jong ka sor bad ki nagar panchayat kiba kynthup ia u president jong ka distrik , u MLA jong ka thain bad u dkhot jong ka SGPC jong ka thain .
Pyrshang ban tip ia kaei kaei kaba thymmai shaphang ki briew kiba thoh ha ka Baibl .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Baroh ki phlim lait noh tang kine ki lai tylli ki la ioh ia ka jingpyllait , la ong u Kamal uba dei u chairman jong ka Chalachithra Academy kaba pynlong ia kane ka tamasa .
Ka jingduhnong ka pynmih ia ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang ha ka ri kaba 800 million ngut ki nongrep ki la ialeh ban im .
U la long u nongpule uba bha .
U Hardik u la sam ruh katto katne ki dur ha ka Instagram jong u .
Ia kine ryngkat bad lai ngut ki Ind la wanrah sha Hyderabad bad la buh ia ki ha Gandhi Hospital .
Kumta ki briew kim kwah ban leh ia kata .
Ia ka snieh jong u dieng la pyndonkam ruh ban shna lynti .
Ha ka por ba u dang long kum u myntri kam pohïing jong ka seng , ki lehnoh ha Mumbai u Ajmal Kasab bad u Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha Parliament ki la shah pyniap ha diengphna .
U aktor ba la rim bha u Robbie Coltrane u la ak ia ka bynta jong u Hagrid ha ka phlim Harry Potter .
Ka jubab ka shong ha ka jinglong .
Ka la don ruh ka jingbun ki shipai militia kiba ju don kumba 25 000 ngut eiei .
Haduh u bnai December 2007 , ka dang sahkut mynta .
Phi lah ban tei shuh shuh ia ki kynroh da kaba ialeh pyrshah ia ka jingbymhok da ka jingsngew pyrshah kaba kham jur , ka jingsngew pyrshah kaba kham bun .
" " " Kane kam da pher than na kaei kaba ki nongialehkai bad ki coach ki leh la kumno kumno hapoh ki jinglong ba thikna , watla ki don kham bun ki lad ha kane ka kalendar ba la pynkylla lyngkot , " " u la bynrap . "
La pynbeit ruh ia ka um dih bad ka jaka sah .
Ki pulit ki la iathuh ba u Raijur u wan na Uttar Pradesh bad u la wan sha Mumbai na ka bynta ka kam .
Ha kane ka sngi la ak kum ka Kunchacko Boban bad ka Kavya Madhavan .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ka kaba mynshuwa ka long 28 , 177 . 88 ka la poi ha ka 17 tarik u Nailur .
La pynlait paidbah ia ka Voice mail da ka BTRC .
Ka jingduna jong ki nongwan thep vote ka dei na ka daw kaba khraw namar ka jingpynsangeh kaba la ialam da ka PPP , WPA , bad kiwei kiwei ki kynhun pyrshah .
U samla pule u hap ban pyndap ia ka phorm ban apply ia ka test .
La seng ha u snem 1955 , ka rukom ban tip ia ka jingduk ka pynbun da lai shah ia ka jinglut ba la antad man la u snem jong ki marbam .
Utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh u la phet krad hadien ba u la iohi ia ki pulit .
Hooid ki don ki jingeh hangta .
Balei ka don ka jingleh be-ijot bad ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang ?
Kaithal : Ki nongtrei ka NHM ki la shong ha ka dharna shabar ka Civil Hospital bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij .
U Assange u lah ban shah kynnoh ha US haduh 18 tylli ki jingshah kynnoh be-aiñ bad shah set phatok da ki phew snem lada shah rai pynrem .
Wat ha ka por ba pyniasoh ia ka Italy ha ka snem 1861 , 74 . 7 percent na ki nongshong shnong ki bym nang thoh nang tar .
197 jait ki jingktah ki don .
Hynrei ki pulit pynlip ding kim shym la lap ia ki met iap .
Ka sngi kaba nyngkong ha skul ka long kaba la kynmaw da baroh ha ka jingim jong ki .
U Raj Bhawan u hap ban long halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Baldwara .
Shwa kane , haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Khattar u la batai ia ka Yoga kum ka jingleh kaba la rim bha bad ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka Yoga .
Lada kiei kiei ki long kiba paw khyndiat hynrei lada ki long kiba rit te ngin sa tap ia ki .
" " " Ia u Jonah , wat la katta ruh , ka la long kaba sngewsih shibun , bad u la ioh ban sngem da ka jingbitar ." " "
Ha ka por mynsngi , u khnai u leh katba lah ban sah khlem da shah lap hapoh ka thliew khnai .
Hynrei , nga tharai ba u khun MLA jong nga bad ka bor synshar sor baroh arngut ki dei ki nongialehkai ba dang thymmai , u la ong .
U la maham pyrshah ia ka jingmih jong ka jingsngewrit , ka jinglong nongshah lehbein bad ka jingsngewsih ha ka por jong ka khlam .
Hadien ka 8 tarik u September 1943 haba la shah pynshitom bein ha ki Nazi namar ka niam Jiw jong u , u la jop ban leit rieh tngen sha Switzerland ryngkat bad ka tnga jong u ka Ilse , u khun jong u u Giorgio bad ki kmie ki kpa jong u .
Bad ruh ka jingduna ka shini ha ka snam .
Ka tnga jong u ka long ka jinglum jingpang .
Hadien ba la ithuh ia ki thong jong phi , ka sienjam kaba bud ka long ban bishar bniah kumno ban leh ban poi sha ki .
Kumjuh ruh , ngam ju ailad ia ka jingjop ban leit sha ka khlieh jong nga .
Hato ka lah ban long ba kine ki kyrteng thikna ki lah ban ai katto katne ki jingtip kumno la khot ia ka kyrteng U Blei ?
Katno slem phi la trei ia ka Coeur Brise ?
Kyrmen ba ka India kan lah ruh ban pynbha ia ki jingtei ha ki thain kiba don markhap bad ka Pakistan ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot ha ki thain .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingsam ia ki khusnam ki phlim jong ka ri kaba kynthup ia ka khusnam The Dada Saheb Phalke Awar .
Ka balang jong phi ka la pynbna ba ki long ki bym hok !
Ka Block Talwara ka don 65 tylli ki skul bad ki don 149 ngut ki nonghikai ban hikai ia 2337 ngut ki khynnah .
Ki don bun ki rukom shet ia ka wain ba la khleh lang .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao bad ka Pratralekha ha ki bynta ba pawnam .
Ki lah ban rung shapoh ka jaka magnet jong ka Pyrthei bad pynlong ia ka jingkylla ion ha ka ionosphere .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don 48 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jylla .
Pynsah ia ka jingsawa jong phi katto katne por bad pynmih suki suki lyngba ki thliew shyntur .
Ki jinglum jingtip kiba kongsan la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka Guimet ha Paris , ka jaka buh jingthoh jong ki nong Vietnam ha Saigon bad ka jaka buh jingthoh jong ka histori ha Hanoi .
Dang shen , ha kawei ka jingïalang u Aamir u la ong ba u Salman bad u Shah Rukh ki dei ki khlur kiba kham heh ban ïa u ha ka kam ak phlim Hindi .
Kular ka Pakistan ban ai ‘ Jingkynthoh ba pura’ ïa ka India halor ka Kashmir .
Ka Samsung ka la pynbna ia ka Galaxy S8 kaba thymmai ha India .
" " " Don ki briew kiba lehkai politik halor jong ka ."
Mynta ki krem ​​kim pat don briew .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba sniew kumne .
Ia ka komiti jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba iadei bad ka jingsuk bad jingiasuk la thaw hadien ka jingkulmar ha Delhi .
Ym shym la paw shai mardor balei ba u la khlad noh.
Ha kylleng ka Chandigarh , Mohali bad Panchachuli ngi ai ka jingpynpoi sha ïing khlem jingsiew hynrei sha kiwei pat ki jylla yn pyndap ïa ka bai pynpoi , ong u Vikas .
ha ka mukotduma kaba kham mynshuwa ha kaba ïadei bad ka jingdawa katkum ka bynta 4 ka la wan ban bishar bniah .
Palat 12 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka jingpynbna lypa ia ka OnePlus 8T ka la sdang ha ka iew jong ka ri India .
U la kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei ain bad ka jingai khublei , ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh kumba shi kynta eiei namar ki nongshong shnong kiba pyrshah ki la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Tang khyndiat sngi shuwa , uwei u briew u la thoh ha Facebook ia ka jingkhot ban leit sha Germany bad ban pyniap ia u .
" " " Lehse , lada phi don ha ka jaka test jong ka alchemy , kane kan long ka por kaba biang eh ban pule ia ka rukom kaba bha tam ban sngewthuh ia ka Emerald Tablet ."
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Napdeng jong ki , katto katne ki la pynpaw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor .
Ka hukum ba kyrpang pyrshah ia u nongtei la pynmih da ka iingbishar ba un nym iaid shakhmat ia ka kam shna ïing .
phi niah ia kata ka traktor kum u briew .
Ka la phong da ka top lieh bad ka trok ryngkat bad ka jain rong strip kaba la pynhap halor .
Kumba 75 tylli ki projek NH kiba dang treikam la ithuh na ka bynta ban pynmih pisa da kaba pyndonkam ia ka TOT Model , bad la pyniasoh lang ha ki 10 tylli ki jingtyrwa ba kyrpang ban khring ia ka ioh ka kot na ka bynta ki riew shimet .
Nga la leit sha phatok ruh .
Ka rep ka riang ka long ka rukom im naduh dang rit .
Ha ki shiphew tylli ki samoi na ka bynta ka Lancashire u Higgs u la shim 1, 033 tylli ki wiket , ka jingkheiñ kaba la palat ïa ka tang da ki 8 ngut ki nongïalehkai ha kata ka por .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha ki pulit jong ka Cottonpet .
Ki dkhot jong ka bor ai jingmut skul ki pynlong jingialang
Nangta yn sa bthah ia phi ban soi pyrshah ia ka kyrteng jong phi ha ka register , kaba dei ka Form 17A .
Lada u dang im , un ieng ban jubab .
Hynrei ka balang ka lah ban leh aiu shaphang kata ?
Ka PMO ka la ong ba ki lah ban iakynduh ia u myntri ka tnad sam marbam u Ram Vilas Paswan ban iakren ia ka jingeh jong ka bhah marbam .
U Elijah mynta um dei uwei pat hynrei u shakri ba iaineh bad ba stad .
Hynrei ka jingleh jong u Judas ka long tang ka jinglehkai ban pynithuh ia U Jisu ha kito kiba la wan miet ban kem ia u .
Napdeng ki 121 ngut kiba la poi da ka liengsuiñ MV Arabian Sea na Lakshadweep kynthup ïa ki samla pule bad kito ki nong Kerala kiba trei ha katei ka ïew .
Ka jingkhein jong ka CIBIL kaba hapdeng 300 bad 900 ka pynkynmaw ia ka histori jong ka jingsiew bai lutksan jong u nongshim ram ryngkat bad ka jinglong ram ba la leit noh .
Ha kata ka liang , U Jehobah u long u Nonghikai Bakhraw jong ngi . Salm 25 : 9 . U Isaiah 54 : 13 . 1 Korinth 2 : 16 .
Ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit da uwei u briew .
Jngai na ka ! Kynmaw , ka khubor jong ka pharshi ka long kaba suk : To ap .
Haduh mynta phim shaniah ia nga , em ?
Em , ym kumba nga la khmih lynti .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah haba la shim ia ki sha phatok .
Nangta Ngi la phah hapdeng jong ki ia u apostol napdeng jong ki hi , da kaba ong : to mane ia U Allah , na ka bynta jong phi ym don blei hynrei tang ma u . phin ym sheptieng ia U ?
Kumno ngi pyni ba ngi don ia ka mynsiem Blei ?
Ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh la phah sha ka jaka sumar khynnah .
Ki samla pule bapher bapher na ki jaka pule bapher bapher ki la pyni ia ka jingrwai ha kane ka sngi .
Iaid paidbah ki nongtrei ha Jakarta ha ka sngi sngi jong ki nongtrei .
“ Kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap ialade ,” la ong u Kumar .”
La kem ia u hynnin ka miet na ka iing sah jong u .
Da kaba bishar bniah ia ka jingmih kaba ar ha ka jaka ba sngur ka ai : kaba long ka negative jong ka n sien ka jingkylla jong ka average jong ka ki .
U mih kum u hero ha kaba kut .
Nga sngew ba nga dei hangta .
Ia kane ka mat la pynpaw pyrthei da ki nongthoh khubor .
Ki tyllong khubor na ka Mandir samiti mynta ka sngi ki la iathuh ba yn plie biang ia ki jingkhang jong ka Kedarnath na ka bynta ki nongmane hadien ba la dep pyndep ia ki jingleh niam ba donkam ha ka por 7 baje mynstep jong ka 9 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la shim ba u Yogesh Raj u la don bynta ha kaba lum ia ki paidbah ban pyrshah ia ka jingpyniap masi .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba ki nongpang ki ioh ia ka jingpynjem kaba la jan mardor na ka jingpang bad jingsma jong ki .
Ka la long kaba bha ban ia chat bad u .
Nga sngewkmen shibun ba ngi la lap ia phi .
Kane ka long shisha kaba kongsan tam .
U la long u nongialam jong ka jingialang jong ka Tribal Advisory Council kaba 43 mynta ka sngi .
Ha ka por ba la kem ia u , u kpa jong u Rizwan uba don ka dukan maramot ia ki cycle u la ioh ia ka jingpang stroke kaba la pynlong ia u ban tyrkhong .
Une u riew saiñpyrthei ba la rim bha u la pyndep ïa ka jingpule bad hadien ka jingpule jong u ha ka kam saiñ hima sima na ka Victoria College ha Gwalior .
Bad kaei kaba lah ban long ka lynti kaba shakhmat .
Ka BSE ka la khang da 0 . 12 na ka shispah ha ka 19, 888 ngut. 88 point
Ki don ki khynnah kynthei kiba rit ha ka camp ruh .
" " " Ia ka lynti iaid liengsuin ba kongsan la khang shipor " " " " ong ka tyllong khubor . " " "
Ka Netherlands ka dang ïakhun ban rung sha ka phainal kaba saw jong ka World Cup , hadien ba ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïakhun ba la dep ba ka la mih madan ha u snem 1974 , 1978 bad 2010 .
Ka Punjab kan jied 13 278 ngut ki Sarpanche , 2 900 ngut ki dkhot na ki 150 tylli ki Block Samiti bad 354 ngut na ki 22 tylli ki Zila Parishad .
Ia kane ka ain la phah sha ka komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha hadien ba la mynjur da ka Lok Sabha .
Te nga pyrkhat ba lehse nga dei ban iehnoh ia phi ha ka .
" " " Ka Israel ka don ka jingiadei kaba bha bha bad ka India bad ka jingiadei ka don ia ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingiada ri " " " u la ong .
tarik u Iaiong 2007 U Eric E . Ka Schmidt ha Paris ka la pynmih ïa ki web site ba thymmai kiba la pynbeit kyrpang ïa ki jingkylla baroh ha ka kot dur ba lah ban ïoh ha ki ri bapher bapher .
Ngam tip kumno ban ai khublei ia u myntri Kimmane Ratnakar."
Phi dei ban jubab ia ki , Sngap ia kaei kaba U Trai u hikai ia phi !
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Vidya Balan ha Tollywood .
Ki bor jong ka aiñ ha ka sngi saitjaiñ ki la khang khyrdep ïa kawei ka ïing ha ka shnong Porahati ha Jhenaidah Sadar Upazila da kaba suba ba ka dei ka jaka sah jong ki lehnoh .
Ki tip ia ki buit baroh .
U Langdon u la pyndonkam ia la u kti bad u la shim ia kawei , da kaba pynkhih ia ka hapdeng ki kti jong u .
Bad ka lah ban iadei bad ki jait briew baroh .
Kane ka kompeni kaba la seng ha ka snem 1850 ka ai jingiada na ki jingmynsaw kiba mih na ka jingjia aksiden ha ka lynti rel bad ka lieng stem .
Yn leh ruh ia ki kam kum ban pynbha ia ka jingstet jong ka internet ha ki shnong ki thaw , ban pyniar ia ka jingpoi jong ki fiber cable .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kata ka por , ngi la pynlut 90 minit ha kane ka mat , bad nga kynmaw ba nga shem ba ka long kaba pynsngewsih shibun ba ia kaei kaei kaba kongsan bha yn pynkhih ha kawei ka jinghikai geography .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata ki la ujor ejahar .
Ka jingjia ka la rung ha ki kot jong ka Guinness .
Wat ia kum kine ki shithi ruh u ju thoh hi dalade , bad u ju buh kopi ia ki ha ka kot tissue jong u .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka lynti .
Ka aktress Aishwarya Rai Bachchan kaba la rakhe ia ka sngi kha kaba 41 snem jong ka bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka thmu ban pynlong ia ka sngi kha kaba kyrpang ia ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka 16 tarik u Nailur .
Ka jingtep bashisha jong u Akbar , ha ka tnum jong ka jingtep .
Ki long kiba iohi , kiba iohsngew , kiba pule bad thoh bad kiba pynkhih .
U Syiem Wales u dap da ka jingkmen ban pynbna ia ka jingiateh lok jong u Syiem Harry bad ka Kong Meghan Markle , la ong ka Clarence House ha ka kyrwoh na ka bynta u kpa jong u Harry u Syiem Charles .
Ka thong jong ka sorkar ka long ban pyndep ia kane ka kam ha u snem 2022 .
Katto katne ki karkhana pynmih shini ki la khang ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki jingleh niam bad kiwei kiwei ki jingleh ba man ka sngi .
Ha ka jingshisha u sngew lyngngoh .
Ki dur ba nyngkong jong ka ki kynthup ia u hynmen jong ka u Ibrahim bad ka kmie jong ka ka Amrita .
Hynrei kata na ka bynta kawei pa kawei ka node ngi donkam ban peit ia ka square .
U Amarinder Singh ruh u kwah ban pynbeit ia kane ka mat kaba kham palat ia u lain jong ka seng namar ba ka sorkar kam kwah ban pynphai biang ia ka Punjab ha ki sngi kiba dum biang .
Ia kawei ka jaka wad bniah ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi la plie da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong .
Ka ai jingkyrshan ia u President ka ri India uba la khlad noh u Dr . Ka jingburom jong u Zakir Hussain ia u Shastri :
Ki baicycle ki la buh lain ha rud surok .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka kynthup ia 86 186 ngut ki rangbah .
Kata ka jaka jong ka Chhattisgarh ka la shah ktah kham mynshuwa ha ka jingshah thombor jong ki naxal .
Ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha : Ka Panel kan ai kaiphod shen sha ka sorkar Maharashtra
Kine ki por log ki dei ki hynniew tylli ki loop kiba ngi la iaid lyngba .
" " " Ka Delhi kam lah ban iaid kumne ."
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw .
" Bun kiba dang im mynta ki lah ban dang ieng na ka bynta ka jingshisha bad ka hok shuwa ka " " jingjynjar bah , " " bad kin ioh ia ka jingpynim ."
Ka agenda ba nyngkong jong ngi ka long ban jop ia ka jingshaniah bad ban pynlong ia ka bill pisa ban mynjur ha ka sngi Nyngkong .
Kajuh ka jia ha ka pyrthei khaii pateng .
Ki pynpra ia ki briew jong me , Ah Trai , bad ki pynshitom ia ka pateng jong me .
Ka jingleh donbor khlem sangeh da ki Naxalite ha ka por Bandh
Kum kiwei pat ki briew ha ka nongbah , u Ramesh u shah pynbor ban pyndep ia ka rukom lehkai jong u ha iing , bad u la sngewsih ia ka jinglehkai kaba man ka por .
Pynbun ar shah ia ki doktor MBBS bad ki doktor ba kyrpang ha India haduh u snem 2024 .
Ki pulit ka Haryana ki la shim ia ka Honeypreet ha ka kti jong ki .
U skipper jong ka India u Virat Kohli ym tang ba u pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u , hynrei u pawnam ruh na ka bynta ka jinglong jong u , namar ba la ju iohi ia u ba u pynleit jingmut ha ki jingkren bein bad ki nongialehkai pyrshah .
Ha kito ki sngi ka la don ka jaka shong jaka sah kaba heh .
Kum u khynnah nga ju iohsngew shibun ki jingrwai piano .
Ka jingshai rong saw marwei ne ka khmat khlem ka jingshai rong saw kam don jingktah ei ei ia ki cell .
Peit bad iakren ia kawei na ki video jong ngi .
Nga la iohi ia ka Indira Gandhi bunsien bad ka Priyanka Gandhi ka la pynher kti bad iakynduh ha kajuh ka rukom .
Ka jingshah kynnoh ha ka Twitter , wat la ka long kaba lyngkot , ka la ïoh ïa ka jingshai jong ki lad pathai khubor jong ka ri tang shipor .
Ka jingmih ka long kaba phylla , la ong ki nongwad bniah .
Ai ia kane da baroh ar tylli ki kjat san sien .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah barim ka jylla u Arjun Munda ryngkat u kyrtong ka BJP u Ravindra Rai u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Utei u briew u la dawa pisa T.8000 kaba la jah na katei ka iing .
Nga Mon Ban Leit 12 .
La pyndep ia ka jingshna ia ki jingtei na ka bynta ki jingdonkam ha ka liang ka khyndew bad ka jingtih ia ka wah , ka lynti ban leit shajan bad ka lynti iaid lynti .
195 tylli ki karkhana ha Chennai ki don ka jinglah ban buh bording kaba 769 MLD .
" " " Ngan iai sngewnguh ia ki nongbishar kiba la ai jingmut bad ialam ia nga ."
Ngin ialeh ia ka riti synshar , ngin ialeh pyrshah ia kane ka sorkar : Priyanka Gandhi .
Kane ka long kumba ka buit thymmai !
Kane ka tnga kaba itynnad ka long kaba kloi ban iarap ia kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ban pynpaw ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat ha kaba paw namar ki don ia ka jinglong kaba khlem jingkhuslai .
U la kyntait ia ka jingleh bymhok bad u la mih noh mardor na ka lynti .
Ki prokram nongialam bad jinghikai ba iadei bad ka jingsumar mariang la pyntreikam da ki riewstad ba iadei bad ka jingsumar mariang lyngba ki seng kum ka Prokram Nongialam jong u Aldo Leopold .
La pynrung ia ki ha ka kynhun saffron jong u Mr Rao uba la kam ba dei tang ka seng jong u kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar bakla jong ka TRS ha Telangana .
Ka jingdonkam jong ka kam kit lieng bad ka jingdonkam jong ki nongleit jingleit la pynpaw ha ki jait lieng bapher bapher .
" " " Ka long kumba ka long kumta ."
U Shamim Faizi u dkhot jong ka tnat treikam jong ka seng u la long u nongpyniaid ia ka seng .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la leh ia ki jinglehkai yoga bapher bapher .
Ia ka por bad ka tarik jong ka jingialang jong ka komiti la buh da u chairman jong ka , bad lada ym don u chairman secretary jong ka Sangsad u buh ia ka tarik bad ka por .
Katkum ka jingong jong ka riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka jingthung ia u Patel kum u Lat ka RBI ban wan kan ialam sha ka jingbteng jong ka polisi .
2 Pynhiar ia ka kjat kadiang jong phi shapoh ka shyntur jong phi .
Ka kam ka dang donkam ban leh .
Ki por jong kata ka bor .
Ka projek ba iatreilang ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka MRC cream no 9 , ka jingsumar ba kongsan ia ki jingpluh ha kata ka por .
Wat kyrshan ia kine ki jait idiot .
Kumba 122 million ngut ki nong India ki la shah pynduh kam tang ha u bnai ba la dep katkum ka jingkhein jong ka Centre for Monitoring Indian Economy , ka seng pyrkhat jong ki riew shimet .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la thoh sha u CNR Rao da kaba ai khublei ia u halor ka khusnam Bharat Ratna .
Hangne ​​ha India , ngi don u nongpynkylla dur , u Narendra Modi bad ha US ngi don u Donald Trump .
Katba ka colony ka nangroi ki la seng ia ki kper .
U nongleh kam sniew u la phet krad na ka jingshah kem ki pulit
Hynrei ka jingtrei shitom ruh ka la seisoh .
Kham bunsien , ngam ju pynmong iano iano ruh .
Kumta , namarkata , ngi kwah ban lait na kine ki jinglong .
Ka Babri Masjid ka la don ha Ayodhya naduh ka snem 1528 .
Hadien ba la jied ia u kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP , u Fadnavis u la ai khublei ia ki MLA jong ka seng kiba la pynjahthait ia ka jingngeit ha u bad ailad biang ia u ban shakri ia ka jylla .
Ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingkren shaphang ka Baibl ka ai burom bad jingthmu ïa nga .
Ka Centre kan phah ruh sa 8 hajar ngut ki shipai sha Jammu bad Kashmir .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynrung ia ki tnad shimet ha kane ka kam ruh kumjuh .
U Nonghikai u la iohi ia kata .
La ju buh kyrteng ia ka kum ka pung kaba heh tam ha ka pyrthei , wat la kam dei ka pung kaba thiang .
Ki la ong ba la buh ia ka kynhun pulit shabar jong ki iing sah jong kine ki nongialam sengbhalang ban khanglad ia ki ban ialam ia ki jingiakhih ha Residency Road ha ka por mynstep .
Ka OnePlus dang shen ka la pynmih ia ka jingkylli kaba kylli ia ki nongpyndonkam kumno ka synduk die marbam jong ka OnePlus 5 ka dei ban long .
Ka la kylli ia ki nongpyniaid kumno ki iada ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki nongshim bynta ba kyllum .
Ngi la bishar bniah ia baroh ki liengsuin kiba ngi don ha ki por ba la dep , u Nambiar uba dang shu pynher ia ka Rafale ha France u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
La register ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u Accounts Officer ba la shah rahbor u Abu Bakar jong ka iing pynmih phlim Jaaz Multimedia Limited na Munshiganj ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingthaw ia ka jingiasoh shimet hapdeng ka Hima Austria bad ka Hima Hungary ka la bud .
Ka ophis jong ka CBI ha Shillong ha kaba u pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u dang shah tohkit ha kaba ia dei bad ka mukotduma chit fund .
U la siat ar tylli ki kuli hapoh ka hotel .
Ka jinglong jong ka Komiti jied :
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 09 . 8 degree C la ioh jingtip ha Amritsar .
Hynrei , haba 1 . 25 lak tylli ki bank kin ai ram hapoh kane ka skhim nangta kawei ne kawei pat ka kam yn sdang ha ka 1 . 25 lak tylli ki jaka .
Kumno phi peit ia kum kine ki jingsngew ?
Ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei : Ka jingsngewsih ?
Ka kam jong u auditor ka long ban wad ia ka jingbakla .
U don ka dohnud bad ka jingmut jong u nongialam .
Off bad ki jain rong pink bad rong blue kiba itynnad bad kiba jem.
Hato u don ha ka jaka jong phi ?
Un pynduh jait lut ia ki jingkhanglad baroh sha ka pyrthei kaba hok shisha . Un weng noh ia ka pop bad ka jingbym janai bad un pynjot ia u Soitan u Ksuid bad ia kito baroh kiba bud ia ka lynti leh pyrshah jong u .
Ki nongleh kam sniew kim dei ban lait .
Ka sorkar ka don lai tylli ki dkhot :
U Harman u la ïalehkai 99 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad u la kamai 2372 ron ha kine ki ron da kaba kamai 171 ron khlem shah rem.
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon katkum ka ain kali .
Hadien ba u la ialehkai ha ki kynhun tem rock kiba la jop bha ha ka thain , u la leit sha Boston ban nang pynjanai shuh shuh ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka jingrwai .
Ha ka 5 . 1 . 2016 , u Symbud Myntri u Shri P . K . U Sinha u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti pyniaid ia ki jingeh ha ka ri ban shim ia ka jingkhein ia ki kam ai jingiarap kiba dang iaid ha Manipur .
La iathuh ba u Bhaktisiddhanta u la buh ia ka map jong ka London , da kaba pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka kam jong u sha ki pud ba thymmai ha ri Sepngi .
Lada na ka bynta u dor ba neh jong u I a , kaei ka jingiadei hapdeng u I a , bad u phi a , bad u omega ?
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka CBI .
Ka dor ba sdang jong u ka long 30 lak tyngka .
" Hynrei kim shym la leh kumta ," " u la bynrap . "
Ka jingshisha bad ka jinglamler .
Ka jingpynkylla ia ki nonghikai ka iakynduh ia u DEO
Katba u president u lah ban ai kyrteng ia u khun jong u u Barron , um lah ban pynlong baron ia u , ka la ong .
Ka kam Finance Secretary ka la sah thylli hadien ba ka por treikam jong u Sarbjit Singh ka la kut lai bnai mynshwa .
Ka jingpeit kaba mynta ka iapher bak-ly-bak na kaba shispah snem mynshuwa . . .
U Atwal u dei u dkhot jong ka Khalistan u la shah rai pynrem halor ka jingthmu ban pyniap ia u myntri ka Punjab u Malkiat Singh Sidhu ha u snem 1986 ha Canada .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynlait ia ka lai rong ha Patna .
Namar ba u A u ju iasoh bad u T bad u C bad u G , lada ngi tip ia ka jingbud ryntih jong ki nucleotide ha kawei ka tduh , ngi lah ban tip ia kata ha kawei pat .
Uwei u pulit u la iathuh ba la pynngat phra tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bad la kem ia 50 ngut ki briew .
la pynshlur ia ki khynnah skul ban ioh ia ki marks kiba bha .
patron ba ki la jah noh na ka jingshemphang ba kongsan jong ki bleithaw .
Ki arngut ki khun jong nga ki dang pule .
Haba iadei bad ka jingiada ia ka iing ka sem na ki jingpynshoi kiba sniew , kaei ka jinglong kaba kongsan tam ?
Khlem ka jingroi jong ka Bastar ym lah ban mutdur ia ka jingroi jong ka Chhattisgarh , bad ym lah ban don ka jingroi jong ka ri lymda ka Chhattisgarh ka roi , u la ong .
Ki jingbei tyngka kiba heh ki dang iaid ha kiwei pat ki projek ruh .
U Ashwin u la kyntait ruh halor ka jingïanujor bad u Harbhajan Singh .
" " " Ki la pynshisha ba ki lah ban leh ia kata ."
" Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang " " la kyrpad u Rajnath Singh .
U dei tang ma u uba don ha ka dukan .
Ka wah Dhankheti jong ngi ka long kum ka nullah barit hajan ka Ajoy jong ngi .
Ym don jingpynkylla ha ka kynhun myntri jong ka Punjab ong u Sampla .
Ki lah ban don katto katne , hynrei kim long kiba jop .
Ia ka kot rit la pynmih ha kane ka por .
Im sngewbha , nga sngewbha .
U nongialehkai phutbol ba ki ieit eh u dei u nong Argentina .
Nalor kata , ka dor jong ka Oppo Realme 1 kaba don 6GB RAM kan long T.10,490 ha ka por ba die, kaba hiar na ka T.14,990.
Ki umsaw jong ka jingiadei kur bad ka khaii pateng , ka jingstad bad ka saian ki pyniasoh ia ki ri jong ngi .
Ha kane ka phlim la pynïalehkai da u Rishi Kapoor bad u Dimple Kapadia ha ki bynta ba kongsan.
Ki la iohi ia ka liang kaba dum jong ka Pakistan ruh .
Kane ka long kaba ka Upanishad ka ong : ‘ Ynda u briew u sngewthuh ia ka mynsiem blei kaba don hapoh jong u , ka jingkynrum kynram jong ka jingkmen bad jingsngewsih baroh ka jah noh ’ .
Hynrei ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid mynta .
U Lieutenant Salik u la ialam ia kawei ka kynhun shipai ha ka por ba u iashim bynta ha ka thma kaba ar bad ka ri India ha u snem 1965 .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi sngewtynnad ?
Ka Centre ka dei ban tuklar ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki samla pule bad ki bor pyniaid jong ka AMU ki dei ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki .
Ka la long ka jingkhleh lang jong ka jingrwai India bad ka ri Sepngi .
Ka kynhun ki samla na Bangladesh kiba don 100 ngut ki la leit ban ia kynduh ia u President ha ka 8 tarik u Lber 2012 ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jinglehkai jong u ka long shisha ka jingshai jong ka phlim .
Kane ka kynthup ïa ka Vishakapatnam , ka Chennai , ka Vijayawada bad ka Ramagundam .
U aktor u Suniel Shetty u la sngewtynnad bha ia katei ka dur bad u la thoh , KABA KHLEM JINGTHYMMAI , ia katei ka jingthoh .
Katto katne ki idiot ki la iehnoh ia ka jingtreikam ba shadien kaba la pynsngem ia ka shiteng na ki cycle, kumta nga la siat ia ka.
1 la bat bad u heroin uba shongdor T.10 lak tyngka .
Ngam tip kaei kaba nga la leh bakla ia ka Rosa .
U la ong shai ba yn sa ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ka Ward No . 7 , Ka Kolkata ka Kolkata .
U Raj Thackeray u heh ka MNS bad u Sharad Pawar u heh ka NCP .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar Jylla la ong ba ïa kane ka Commission yn khlieh da u Justice ba la shongthait u Shashi Kant Agarwal bad ka jaka treikam jong ka kan long ha Kanpur .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kan long ki skul bad kumjuh ki hospital ha ki jaka ba marjan , la ong u Mukherjee .
Ka long kaba sngewsih ban mih na ka Asia Cup ha kane ka rukom .
" " " Ka jingshlur ka long ka jingshong shngain , ym jong ki kjat bad ki kti , hynrei jong ka jingshlur bad ka mynsiem . " " "
Ia kane ka jingrwai la thoh bad rwai da u Dhanush , bad la pynwandur da u Anirudh Ravichander .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy A70s ha Ri India .
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki la donkti ha katei ka jingiakynad .
Ngi la thaw ia ka ain ban pynkut noh ia ka talaq lai sien .
La pynkup burom ia u kum u aktor ba bha tam ha ka snem 2013 , kaba rakhe ia ki samla ba dang mih kiba tbit tam ha ka phlim , ka jingrwai bad ka telebishon .
Ka Chennai Super Kings ka la shah pynjot ha ka sngi U Blei ha kaba u Kedar Jadhav u la mynsaw bad um lah shuh ban ïalehkai ha ka samoi kaba dang sah jong ka Indian Premier League 2019 .
Ka jingshna ia ka GradeGrade Wall ha shiliang ka wah Puthar hajan ka shnong Kottur jong ka Nagapattinam Taluk bad District
U la ïakynduh ïa u president ka Gurdwara Prabandhak Committee u Surinder Singh Kandhari bad kiwei kiwei ki dkhot bad u la aiti ruh ïa ka jingkhot sngewbha .
Kumjuh ruh ka Nifty ka la shong ha ka 11, 979 snem. 65, ka jingkiew 2. 32 na ka shispah lane 271 ngut . 75 tylli ki point .
U Gogoi u la ong : Ka Supreme Court jong ka Ri India ka la pynmih tang ia ki jingbthah na ka bynta ka NRC update .
Ban kren beit , nga sngewtynnad ia kane ka rukom .
Ka dang don sa kawei pat ha kaba hangta .
Nga sngewsih ia ki briew baroh mynta ka sngi .
Ki jingiakhih jong ki teng teng ki shim ia ka dur jong ka jingkhihwin bad jingleh donbor ha ka thain .
Race ia ka sha jrong .
Ka jingshngain ha ka jingim jong ki longïing kiba rep kiba bun haduh katta katta ka ïadei bad ka rep ka riang .
La kumno kumno phim lah ban tuh ia ka hadien 10 minit ?
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim tang hadien ka jingialang jong ka Academic Council .
Wat la ka Georgia ka long kaba rit hynrei ka don kawei na ki jaka bapher bapher jong ki ri Soviet barim .
U myntri kam poh iing un plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih
U Master Blaster Sachin Tendulkar u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Nga shun ia ka Australia na kajuh ka daw .
Ki la pynsngap jar ia ki paidbah ka Assam da kaba pyndonkam ia ka jingsynshar pulit hynrei kim lah ban pynsngap jar ia ka Bengal , ka la ong .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 102 na ki 117 tylli ki ri ha ka jingkhein thngan ha ka pyrthei
U Vice President ka M Venkaiah Naidu u la ong ba ka sorkar ka thmu ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup ia baroh na ka bynta ka jingbha jong ka Divyangjan .
U Trai Badonbor U Jehobah , la thoh u nongiathuhlypa hyndai u Amos , un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jinglong rieh jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa .
U la leh ha ka jingsngap ia ka hukum .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki Syiem jong ki sha Pakistan . "
“Ngi la ioh ia ka jingiadei kaba nangroi bad kaba khlain bha bad ka India,” la ong u O Brien.
Ia ki tiar dieng la shna da ki dieng , lane ban ong ia ka ha ka rukom jong ki jingthung , ka sniehdoh kaba pynlong ia ka bynta kaba heh jong u tnat jong u jingthung dieng .
U la long u paralok bad u nongkyrshan jong ngi , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka elekshon bad ka jingeh kaba la bud ka la wanrah ïa ka Facebook bad ka Twitter kum ar tylli ki lad ba kongsan ba thymmai jong ka jingpynpaw pyrthei ïa ki nongshong shnong online .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar ryngkat u paralok jong u na Delhi u Arvind Kejriwal .
La kyntu ia u chairman jong ka Law Commission ban bishar bniah ia ki kyndon ai jamin kiba la don lypa ha UK bad US .
Namarkata ka jingiap ka bud ia ngi bad ka hiar thma kum u nongshun . Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingïap jong u briew uba ngi ieid
Ia kine ki kali la iohi ba ki don ia ki plate number R na ka bynta ka Subic , B na ka bynta ka Cagayan , K na ka bynta ka Cagayan De Oro bad Y na ka bynta ka Cebu .
Ngi im kum ki mrad la kumno kumno !
Ka aiom kha khun ka iapher katkum ka jinglong ka suinbneng bad ka long hapdeng u bnai February bad Jylliew .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor kaba jur ha kane ka por ."
" Kumba ka " " glaze " " ka la long lypa ka oxide , ka lah ban im haduh ka jingshit kaba jur bha ha ka lyer ne ki jaka ba pynlong oxide . "
Ki 14 tylli ki coach jong ka Indore Patna Express ki la jah na rel hajan Pukhrayan ha Kanpur Uttar Pradesh ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Hadien ba la seng ia ka ophis jong ki , ki la ioh ia ka bor synshar kaba kham bun bad ka lad ban ioh jingiarap pisa na ki ri Arab .
Kane ka jingai pisa biang da ka SIDBI NHB ka long nalor ki skhim kiba dang iaid lyngba jong ki palat Rs .
Sngewsih ba phi hap ban batai ia kane , u la thoh ha ka twitter jong u .
La pyndonkam ia ki kham bunsien na ka bynta ki dieng lieng , ki dieng radio , ki kor pynmih lyer , ki dieng pyndonkam , bad ki ïingjaiñ .
" 34 ngut ki kontraktor la ai ia ka kam kynthup ia kiba ha iing ha sem jong ki " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ki pyni nuksa ia ki shudra ha kiba bun ki jingleh niam jong ki .
Hynrei ha u bnai Risaw 2018 ka ICC ka la pynbna ba kan ai kyrdan T20I ïa baroh ki 105 ngut ki dkhot jong ka naduh ka 1 tarik u Nailar 2019 .
Hadien kata , u tnga jong ka u la iasoh bad ka .
Sngewbha phah ia kane ka khubor ha WhatsApp .
Ka phutbol khlem artatien ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
U khaw jong ngi ruh u don ka jingdawa ha ki katto katne ki ri Africa .
Phi sngewthuh ba nga sngewkhia ruh ia ka burom jong ki ophisar jong ngi bad nga sngewkhia ba ym dei ban leh ei ei ban pynmynsaw ia ka ha kano kano ka rukom .
Phi lah ban shu bam lut .
Ki jingkylli kiba ai jingmut ki long kiba myntoi ban tip la u nongpule Baibl u ngeit shisha ïa kaei kaba u pule .
Bam duna ia ki jingbam ba la shet ha ka iftar .
Ki jingkylli kiba bun halor ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ka India bad ka Pakistan la buh ha ka jingïalang jong ki MFA .
U Ras Behari Bose hadien ba u la phet krad na India ha ka Hardinge Bomb case ha kaba u la pynbthei ïa u bom ba la shna da ki nar Gramophone , u la leit sah noh ha Japan .
Ki don bun ki iingmane rit ha ka surok Pine , hynrei ka iingmane bah ka don ha kaba kut jong kane ka lane .
Kane ka kyrteng jong ka Japan ka dei kawei na ki nongïalehkai ba khraw tam ïa ka Hero MotoCorp ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingpynroi .
Ka Axis Bank ka dei tang ma ka kaba la ïohi ba ka kam jong ka na ka bynta uwei u nongtrei ka la hiar khyndiat sha ka T.12 tyngka. 15 klur , na ka T.12 . 76 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep .
U la ong ba ka imlang sahlang baroh kawei kan sngewnguh ia kine ki jingthmu , na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingpynkylla ia ki jaboh jabaiñ sha ka spah .
Ha kajuh ka kyrdan bad u Imran Khan
La eksamin ia ka rel ha ka jaka maramot ha New Delhi ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingiadei kaba la jia ha ka lynti .
Ka Circuit kaba 11 ka la iohi ba tang ka jingpynrem kam pat biang .
Kane ka dei kawei ka jingialehkai kaba ka lah ban ialehkai .
Ka India ka la ïalehkai khlem jingkylla ha ki 9 sien na ki 11 tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Nga sngewtynnad bha ia ki kyndon thymmai .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud jong phi .
Ka don ha Lower Parel ha Mumbai ha ka jaka kaba la long trai mynshwa da ka Ambika Mills .
Balei ? U Blei jong ki kam pynim .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba pura ia ka jingthmu sain pyrthei kaba bakla jong ki .
Ki briew ki dei ban kyntait ia ka BJP bad ki dei ban kiar na kaba thep ia kano kano ka vote kaba kyrshan ia ka party .
U Bangabandhu u la pyniaid ia ka jingpynsmai .
Kum ka Abigail , phi lah ban shah pynshoi ban shim ia ka jinglong kaba pher ban iahap bad kawei ka kynhun chat room .
Ha u snem 2005 ka Sorkar Taiwan ka la ai kaiphod sha ka Mukherjee Commission ba ym shym la don kano kano ka liengsuiñ kaba la hap ha u snem 1945 ha ka khyndew jong ka Taiwan . 2005
Ha ka jingkhein , ka jingkhein jingdiah ka dei ka tnat jong ka jingkhein jingdiah kaba pyndonkam ia ki rukom na ka jingkhein jingdiah ban pynbeit ia ki jingeh shaphang ki integer .
Nalor kata , ngim lah ban don ka khun jong ngi kaba thiah hapoh ka tnum kaba jylliew , em ?
Pynrem u Shahi Imam ia ka jingshah thombor ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra
" U nongpyniaid jong ka FBI u donkam ban risain noh " " "
Da kaba pyrta ia ka jingrwai Bharat Mata ki jai , u Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jong u ha Sikar .
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai Jymmang mynta u snem .
New Delhi , Nov 19 : Ka sorkar Maharashtra ka dang hap ban shim dur .
Ia kine ki lai ngut la pyllait jamin hadien ba la pyni ia ki hakhmat u majistor .
Ka BJP ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop kaba synshar ha Meghalaya bad Nagaland .
Ngi donkam ban buh ia kata ha ka jaka jong ka .
Nga sngew lyngngoh lada don kawei ka ain kaba ka Sorkar kan ialeh pyrshah ha ka Rajya Sabha .
Ka dak jingkylli ka dang sah na ka bynta ka UAE .
Nga donkam ban sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingdon jong ki NOTA ka la kham bun ban ia ka jingdon jong ki katto katne ki seng sain pyrthei kum ka CPI bad CPM ha ka jylla .
Ka Vitamin D ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah bad pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud
Da kaba leh kumne phin ym lah tang ban lait na ka jingdih duma , sikret bad kyiad , hynrei ka met jong phi baroh kawei kan dang long kaba koit ba khiah .
Phi lah ban phah ia ki dur , ki video bad ki jingrwai sur kumjuh .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap la pynbha shibun da kaba buh ha ka jingmut ia ki samla jong ka ri jong ngi bad ka jingdonkam ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbun briew .
Mynta nga iohi shai ia ka jingkyrshan bad jingieit jong U Jehobah ia ngi baroh bad ia ka jingkwah mon sngewbha jong u ban peit ia ngi marwei marwei .
Haduh katne ka tnad pule puthi jong ki skul ha ka sngi Thohdieng ka la pyllait ia u Jivo da kaba pynkylla khyndiat ia ka rukom kylli jingkylli .
Katba u president jong ka America u Donald Trump u la batai ia kane kum ka khubor kaba khraw .
Ka tdem ka dang paw ha ka dur kaba hadien , kaba pyni shai ba la thang ia ka shnong bad ki jingtei kiba ieng tang katto katne sngi mynshuwa ki la shah thang haduh ban da rngad .
Wat la tang katto katne sngi .
La seng ruh ia ka tnad jingkhein jingdiah kaba kyrpang ha u bnai Jylliew 1975 .
Nga la shim ia ka pisa jong ki ?
Namar u la pyrkhat ba u lah ban pynim ia ka .
Nilambur : U P V Anvar u la pynphai kylla ia ka nongrim jongu mynshwa ba un iehnoh ia ka kam MLA bad pynkut noh ia ka kam sain pyrthei jongu lada u rem ha ka elekshon Lok Sabha na Ponnani konstitwensi .
" " "Ngi duna ki nurse ha ki hospital jong ngi, " ong kawei ka kaiphod ha ka Mundo Sanitario jong ka Madrid."
Total pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingialehkai ?
Ynda kita ki nongleh jadu ki la wan biang , bad kin sa wan biang . . . ngi la donkam ia baroh ban ngeit .
Ia kane ka phlim la buh ruh ban pynmih ha ka TV mynta u bnai .
Pule ruh : U Farhan Akhtar u dang pynsniew ia ka katba u dang pynkhreh ia ka Toofan .
Ka jingiatreilang jong baroh ka long kaba donkam ha kano kano ka kam pynroi .
Hynrei kata kam ju jia man ka por
U Khlieh jong ka tnad shna mashin u dei u khlieh jong ka tnad shna mashin .
Ia kane ka kaiphod la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki jaka jong ka Pakistan .
" " " Kumta , ka jingpyndonkam hok ia ka um ka long kaba donkam , " " " " u la bynrap . " " "
Ka la mih nyngkong ha ka rta kaba 15 snem ha ka phlim Tamil Unarchigal .
U Tom u don lai tylli ki .
Balei ki briew ki dei ban sngap ia phi ?
Phim dei ban aiti ia u Basil ne u Sla Tulsi ha U Blei Shiva .
Ka suit ka sngap .
Ka jinghap slap ka long kaba thikna ha kiwei pat ki distrik .
" Ki nongthoh kum u Lenski bad u Yinger ki la thaw ia ki jingbatai kiba ' treikam ' shaphang ka niam . da kaba kylli ia kaei kaba ka niam " ka leh " " ban ia kaei kaba " " ka long " " ha ki kyntien ba la tip bha . "
Katno kan bha , te ban leh nuksa ia u nongrwai Salm uba ong : Nga la kyrkieh bad ngam shym la pynslem ban sumar ia ki hukum jong Me . Salm 119 : 60 .
Da kane ka pynbun ia ka oxygen ha ka met ryngkat bad ka jingpynmih ia ki hormone kiba bha kiba iarap ia phi ban iohthiah bha .
La tip ia ka na ka bynta ka jingpynbeit bad ki kam jong ka .
Ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka iew ka hat , ka Circle ka la pyntreikam ia ka jingpynpoi ia ki marbam na ka bynta ki nongkhaii E commerce jong ka .
Nga burom ia ka jingshlur jong ka , la ong u Prithviraj .
Hato ki riew donbor jong kane ka ri ki pyrkhat ba ki lah ban pyniaid ia kane ka ri ?
Nga la sngew ba nga la thait ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met . Nga bad ka tnga jong nga ngi dang pynsan ia arngut ki khynnah kiba phylla bad ka jingialehkai ha baroh lai tylli ki rukom naduh u snem 2004 ka la shim ia ka jingim jong ka .
Ka Tata Nexon ka la pynmih , ka dor ka sdang naduh Rs5 . 85 lak
Ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna , baroh kin sa iakynduh ia ka jingeh ha ka nongbah .
" Ka Bharatiya Janata Party ka la kynnoh ba u President barim ka France u Francois Hollande u dei shi bynta jong ka jingïadei ban pynthut ïa ka jingïateh kular ban thied ïa ki liengsuiñ ïapom , ha kaba u Gandhi u la leh ïa ka " " jingthmu , ha ka pyrthei " " .
U Vijay Bahuguna u dei u myntri rangbah ba hynriew jong ka Uttarakhand .
U Ismail um kwah ia nga ban leh kumta . U la ong ba ngam ju shah ia ka .
Hadien kata ka snem nga la iakynduh ia u John bad u Michael Charuk kiba dang shu dep pyndep ia ka skul mishoneri Gilead kiba dang leit sha Nigeria .
Ka jinglong jong ka BJP halor ka mat jong ki masi ka long kaba la tip bha .
Watla u kiar na kaba thombor beit ïa u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah hynrei ka thong ba kongsan jong u watla katta ka dei ka BJP .
Kine ki khynnah ruh ki kham duna ka jinglah ha ka jingpule .
Ha ki snem 1920 , kumno U Jehobah u la pynshai ia ka lynti jong ki briew jong u ha ka liang ka jinghikai ?
Ha kata ka por u riew khraw u Pandit Nehru u la pule ia kane kawei ka paragraph ha ka por ba pynbna .
" Nangta ha kaba kut jong ka sngi ki khynnah ki la shah pynrung la kumno kumno ha kawei ka jingiakren kaba don jingmut." " "
Da kaba donkam 2 tylli na ka 1 tylli ki wiket ka Mumbai Indians ka la jop da lai tylli ki wiket .
Kim shym la duh jingsngewtynnat ia kane ka jingim , ki kwah ba kan kut noh kloi .
U Hardik Patel u la ioh lad ha ka kynhun jong ka India nangta u Urjit Patel u la long u RBI gov .
La ai ia u ia ka bor thung .
Kane ka jingleh kan pynjur shuh shuh ïa ka jingïakhun bad ka Amazon kaba ïakhun pyrshah ïa ka Flipkart kaba don ïa ka jingai kaba kum kane na ka bynta ka bynta jong ka B2B .
U Sinha u la bthah ruh ba dei ban pynbiang ruh ïa ki tiar jingïarap kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ka um dih , ki pla jingbam ba rkhiang bad ka dud powder sha ka jylla Kerala .
Nangta u Abimelekh u la leit sha u na Gerar ryngkat bad u Ahussath uwei na ki paralok jong u bad u Phikhol u rangbah shipai jong u .
Hynrei ki jinglut ki la nang kiew .
Ka ai jingiarap 80 percent ia ki nongrep na ka bynta ban buh ia ki polyhouse .
Ka wah ba la pyniasoh ka bteng shaphang mihngi kum ka Tungabhadra , ka wah bah jong ka wah Krishna kaba tuid sha ka duriaw Bengal .
Haba kren shaphang ka jinglehkai pynbna bad ka jingsngewtynnat jong ka Jacqueline ia ki lad pathai khubor , u Sidharth u la ong ba u Jacky u dei u nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor .
Napdeng ki jingtei ba u Solomon u pyndep ki long ka tempi U Jehobah bad ki jingtei sorkar bapher bapher .
U Gandhi u ong : Ki ri ki iaid shaphrang ym da ka thma hynrei da ka saian bad ka teknoloji bad ka art bad ka thoh ka tar .
U Ved Pratap Vaidik bad u Hafiz Saeed ha Lahore .
Ngim nym kren shuh ia kane .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynroi bad ban iasam ia ka jingmyntoi na kane ka jingleh kaba phylla khnang ba ki pateng ban wan ruh kin ioh ban ioh mad ia kane ka jingai sha u khun bynriew . " " "
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai halor ka jingkyrpad ban pan jingtohkit na ka CBI halor ka jingai pisa nabar ri jong ka AAP ha ka por ba la leit noh bad mynta ha kaba la kynnoh ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka FCRA .
Teng teng ngim ju ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah wat hadien ka jingpyrshang kaba khraw .
Ngi buh ia ka bor kaba lah ban long ha ka sniehdoh kaba jem ban pynlong ia ka ban khih , lane ngi pyndonkam da ki lynti pynkhih kiba treikam ban pynlong ia ka ban khih shakhmat bad shadien .
Kawei pa kawei ka kyrdan jong ki marwei ka don 13 tylli ki symbai .
Wat la ym don sakhi , hynrei ka jingdeng ia ki jain poh cotton bad ki jain kiba jem la ju ai jingmut kum ka lad jingiada .
U Dodd u la pynshitom ia nga .
Ka la long kum ka jingshakri ha ka kam mishoneri kaba seisoh .
Kumno ki seng sain pyrthei kin shim bynta haba ki nongialam ki don hapoh ka jingshah set ?
Kawei ka lad kaba lah ban iohi ia ki epaulet ka long haba u shynrang u la sngew jynjar ne sngew jynjar ban iapoikha .
Kawei ka jait colony ka kynthup ia kito kiba don ha Maharani Bagh , Chanakyapuri bad Golf Links .
Ia kane ka rai la phah sha ka sorkar ban mynjur .
Aurangabad : Khlad 16 ngut ki nongbylla sngi ha ka rel kit mar bad 5 ngut ki mynsaw .
Ka rong bad ka rukom ka long kumba ka biang bha na ka bynta jong phi , bad ka jingthoh dor ka pyni ba kane ka dei ka jingdie kaba shisha . Hynrei nangta u la peit bniah bha .
Ka sienjam kaba 6 : Shim ia ka dur jong ka admit card na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Katto katne lain ki bus ki ieng ha kawei ka jaka ieng kali .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi ia ki khun jong phi .
Ha shwa ban iasoh bad ka Bagan , ka ATK ka la ia kren bad ka East Bengal hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
Bun ki nong Sweden ki la don bynta ruh ha ki jingïakhih ban kyrshan ïa ka mariang ne pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ka jingbishar la buh ha ka sngi Thohdieng .
