Also Read : 6 tylli ki jingshisha halor ka jingshah kem jong u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam
U khot ia ka ka jinghiar dor kaba khraw jong ka India ha kaba ka ioh ka kot ka leit sha ka
Ka kynthei kaba iaid na ka kamra bam kaba rah ia ka mug
kum u nongshun .
GUINAN Hato u la ju iathuh ia phi balei ba ngi iajan bha ?
Kaei ka jingialehkai blame baroh ?
Ka long kumba baroh ki weng noh ia ki jain jong ki bad ki pyndonkam ia ka jingshongkha kum ka atiar die jingdie , la iohi ia ka England Yorkshire Post dang shen .
Dang shen ngi la ioh kem ia uwei u khynnah uba dang hapoh 15 snem ka rta namar ba u la tuh ia ka pisa T.5, 000 bad ka mobile jong uwei u nongmane .
Ki jingkhih jong ka khyndew kiba jrong kum ka jingiatyngkhuh jong ki dewbah ki pynmih ia ki belt orogenic , bad ki pynlong ia ka jingshit kaba jur , ka jingkhluit bad ka jingkylla dur ha ki maw kiba don harud kine ki belt .
Kumta kumno ki arngut kin ia kren ?
Kane ka jingïaid paidbah ka la sdang na Fire Brigade Chowk bad la kdup ïa ka Dhobi Bazaar , ka Iew Post Office bad nangta la poi sha ka ophis jong u MC kaba don hajan ka steshon rel .
U Rahul ha ka Test ba nyngkong jong u um shym la lah ban kamai run .
Ka liengsuin ka la sdang ban hiar da kaba pynhiar ia ka shyntur jong ka .
220 ha ka snem katkum ba ka kot ka la pynrung .
Lano kata ka long ? Bad U Blei Jehobah u la leh aiu shaphang kata ?
Ka jaka bam ka don ka miej bad ki shuki dieng , ka fridge rupa bad ki kamra bam kiba rong saw .
Kine ki dairy ki lum ia ka dud na ki seng jong ki district , ki pyntreikam bad thep ha ki sachet bad ki phah ban die sha ki nongthied .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia u bsein ha kawei ka lyngkha rep bad ki la pyntip sha ki nongtrei jong ka tnad khlaw , kiba la mareh sha katei ka jaka .
Kiwei pat ki mat kiba kongsan ki kynthup ia ka jingjied ia u nongpynkhreh , ka pH jong ka umphniang , ka jingktah jong ka steric , ka jingshit jingkhriat , bad ka jingkhluit jong ka hydrogen .
Ngi dang wad bniah na baroh ki liang .
Baroh ki leh ia la ka jong ka kam .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma .
Baroh ki 40 tylli ki seat ha Tamil Nadu bad Puducherry yn jop da ngi .
Namar kata to long ka jingiaishah . U Allah un ym ailad ia ka bainong jong ki nonglehbha ban jah rngai .
Ka Hagley Oval kan pynlong ia ka final .
Ngi dei namarkata ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei haba ngi duwai , kren shaphang jong u bad iaroh ia u ha khmat kiwei pat . Hato U Jisu U long U Blei ?
Ka Rival ka Adani Power Ltd ka kwah ban pynpoi sha ka 20, 000MW ka bor ha u snem 2020 .
Phi nym shem ia ka jingmaian hangne ​​.
To ngin shim ia ka jingpynshitom lang . . .
Lada ki kwah ki lah ban bteng .
Ka jingngeit ka long . . . ka jingpyni kaba shai ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi . HEB .
Ka kyndon 25 jong ka riti synshar ka iada ia ka hok jong ki nongshong shnong ban leh ia kano kano ka niam kaba ki jied .
Da ki hajar tylli ki seng ki dang ioh pisa nabar ri .
Ka la shah sumar ha M S Ramaiah hospital ha Bengaluru ha ka 14 tarik Naitung namar ka jingtlot bor hadien kata ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew .
Lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta kine ki jingthmu , bad kata ka long kaba dei hok pura .
Ka la long kaba sngewtynnad bha haha
Hadien ka jingïapher bad u Glen , u Erdoan u la pynbna ïa ki jingpynkylla ha ka liang ka bishar kaba u la kyntait ba ki donkam ban pynkhuid ïa ki nongsngewbha jong u Glen , hynrei kiba la shah kynthoh namar ba ki buh jingma ïa ka jinglaitluid ha ka liang ka bishar .
Kata ka dei ka por ba nga la iakynduh ia u Pat . U la shah pynsan kum u Katholik bad u la kylla long u bym ngeit kum ma nga .
Da ka bol Mohammed Shami u Trent Boult un long uba lamkhmat ïa ka DDs pace attack .
kumta na ka bynta kata ka khyllipmat kaba lyngkot kaba shai , u akoli u kylla long u blei .
" Ka ICC ka la ong ba u Sarfraz un hap ban leit sha " " ka prokram ai jinghikai ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingpynsngewthuh ia ki mat kiba iadei beit bad ka kam runar kaba u la leh . " " "
Hynrei kum kine ki hynriew ngut ki bym lah ban pynneh ia ka jingkhuid bad ka jinglong ryntih ha ka jingpyntreikam ia ka projek kin hap ban kitkhlieh .
Ka la iarap ia nga ban pynjahthait , u la ong .
Ha kum kane ka jingjia ka Judicial Council kan bud ia ka rukom ujor ruh kumjuh .
Kumta u dak heh K yn sa pyndonkam ban pyni ia ka jingdon baroh jong ki centroid jong ki kynhun , bad une u dak rit K u dei u nombar hapdeng uwei bad u dak heh K .
U Syiem u la pyllait ia ki da kaba ong , ‘ Ki shipai ki lah ban leh katba ki mon ’ , bad kumta la buh ia ki koidi ha ka waitlam .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong kam dei ka jingkut jong ka . Ka dei ban bteng junom hadien .
Ka jingshad jong u Varun Dhawan ka Street Dancer 3D bad ka Panga jong ka Kangana Ranaut la mih paidbah da ka TamilRockers
Hato kata ka mut ba ka jingiap ka pynkut noh shisyndon ia ka jinglong jong u briew ? Te , ka Baibl ka pyni ba ki briew kim don ka mynsiem bym lah iap kaba im ha ka met .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar shen .
Ka jingialang bad ki nongbei tyngka ba pawnam kan phaikhmat sha ki lad bei tyngka ha India .
Kata ka dei kaba ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Arizona ki la pynkut hadien ba ki la pynlut por 30 taiew ban buddien ia ki khniang jingpang ba la lap ha ki 15 tylli ki iing .
Ka dor tynrai jong ka tiar ka long Rs 39 , 999 .
Ngim pat thikna kumta .
