Ka Canada ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei . . .
La iathuh ba ki heh jong ka hospital ruh ki la pynthikna ia kane ka khubor .
Kumta ap ia U Jehobah . Pyndonkam ia ka jingshaniah !
Ki kynthei ki lah ban iaid laitluid ha ki bus , Metro ha Delhi : Arvind Kejriwal .
Nga la nud ban phohsniew bad nga don ka jingkut jingmut ban trei shitom bad ka jingsngewtynnat bad jingminot ban bud ia kata ka jingphohsniew .
Ka lah ruh ban ktah ia kiwei pat ki bynta jong ka met nalor ki shyieng .
Bad ka seng bad ki nongialam jong ka kim shym la pynduh jingkyrmen .
" U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u S Suresh Kumar u la ong " " Ngim pat shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki skul ha ka jylla haduh mynta . "
Hapoh ka PYKKA , ka jingai pisa kaba long Rs . 1 lak bad Rs . 5 lak la pynbiang na ka bynta ban thaw ia ki madan ialehkai ha ki shnong bad ki block .
Ka Kashmir ka long kaba sniew khlem pep .
Ka long kaba phylla ia ngi .
U la ong ba la kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad la register ia ki case ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei ka drama tynrai kaba nyngkong eh ha ka ktien Bangla kaba pynlong ia u Madhusudan u nongthoh drama Bangla uba nyngkong eh .
Kaei ka jingkhein ia ka jingjngai hapdeng ka Tennessee bad ka Miami ?
Kumjuh ruh ka jingpynbna kaba pyni ia ka aktress ka Deepika Padukone bad u Ranvir Singh kiba pyni ia kawei ka mar la shem ba ka long kaba ialam bakla .
Nga dei u nongsynshar hiar pateng jong ki briew Manchukuo .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane .
Namarkata ym dei ban sngewkhia ia ka .
Ka jingtbit jong u Subhas Babu ban pynbeit bad ban long nongialam ka long kaba kyrpang .
Katba u Lat ka jylla u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President .
U lok jong nga u la shah ktah ha ka dohnud .
U la phet krad naduh kata ka por .
Kumno phi bishar ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Bangladesh kaba mynta ?
Da kaba jubab ia ki jingangnud jong ki samla India , ban tei ia ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei ha India ka dei kawei na ki jingthmu jong ka sorkar jong nga .
Ka jingialehkai pyrshah ia ki nong India ka long kaba eh haduh katta katta .
ki mat kiba iadei bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynbha ia ka jingkynmaw jong u briew da kaba pyndonkam ia ki rukom bad ki buit bapher bapher .
Nga shu kwah ban leit phai noh sha la iing . Nga shu kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ia ki OCN la pyndonkam kum ki jingithuh bunsien ha ka Wikipedia bad Wikidata .
Ka kot ka batai bniah ia ki jingnoh synniang jong u Syed Abid Hussain halor ka riti dustur jong ka Ri India .
Nga sngewthuh ruh ia ka jingsngew jong kito kiba kynthoh ia ngi .
KA PROGRAM JINGHIKAI BAN WAN RANG IA U PARYATAK MITRA
U President u la ai khublei ïa ki nongïalam ka Pakistan kiba la ïatreilang bad ka US ha kiba bun ki liang .
Ka tnad jong ki karkhana rit bad rit ka la pyntreikam ia ki Skhim ba kyrpang bad ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei ha ka kam seng kam seng jam ban pynsuk ia ki kynthei ha ka ioh kam ioh jam .
" " " Ki ju pynmih ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla ha ka forum ba bun jaitbynriew . "
Ka ben jong ka iingbishar ka la weng noh ia ka rai bad ia ka jingmih da kaba pynbna ba 34 634 ngut ki kyrtong ki long kiba jop .
Ka lah ban iaid lyngba ka iing light .
Katba u dang wan phai sha ïing u Nandalal u ïohi ïa ka jinglum lang jong ka Sweety kaba pyni dur na ka bynta ka jingpynbna jong ka sabon , bad u sngewtynnad ïa ka .
Hynrei ym pat don jingpynthikna shaphang baroh ar tylli ki phlim .
Ia kane ka tamasa jong ka dorbar samla ka ri 2019 la pynlong ha ka kyrdan jong ki District bad ki jylla .
Nga im marwei hynrei ngam ju sngew marwei .
Ka jingkiew kaba kum kane ka lah ban long mynta u bnai Iaiong ruh kumjuh .
U la pynpaw biang ba ka jingiadei jong u bad u President Xi Jinping bad ka jingiadei jong ka America bad ka China baroh ar ki long kiba kongsan bha ia u .
ka jingpynroi , ka jingpynkhuid ia ka sla wah , ka jingpynroi ia ki tnat treikam , ki jingthaw ba im .
Ka video jong u hati uba beh ia ka dhole ha Karnataka ka la paw bha ha ki social media .
Kum u ophisar jong ka ri France la pyllait ia u na ka jingshah set phatok bad u la leit phai biang sha France .
Utei u Satellite uba khia 5, 854 kg u long uba heh palat ban pynher da kano kano ka kali pynher jong ka ri India .
Ki 6 ngut ki kyrtong ki rung sha Rajya Sabha khlem don ba ialeh pyrshah
" U Solomon uba stad u la thoh : " " Ka spah jong u riewspah ka long ka nongbah ba la ker kut jong u . ka long kum ka kynroh iada ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . " " "
U Mr . U Modi u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka Startup Brand Challenge khnang ba kine ki jingpynmih thymmai kin lah ban wan na ki shnong ki thaw bad kane kan plie ia ki lad ioh kam ioh jam kiba thymmai .
La ju leit jngoh biang biang ha ki por bapher bapher jong ka sngi bad ha ki por bapher bapher jong ka taiew khlem jop .
Kumta , ki long kiba donkti ha ka jingkwah brai .
Ka jinglum khajna jong ka phlim Ajay Devgn haduh mynta ka sngi ka long kaba phylla .
Kaei kaba la jia hapdeng ki briew U Blei hadien ki jingjia ba sngewsih ?
Pyndap ia u sohjew bad u tuna .
U Raja u ong ba ka dei ka jingwanphai biang jong u .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi na ka bynta ka lawei " " la thoh u Yuvraj ha ka Twitter da ka video kaba sngewtynnat kaba pynkynmaw ia ki por ba bha tam jong ki ryngkat ha madan ."
Nga pyrshang katba lah ban iakren bad ki , khnang ba kin wan kylleng .
Ka dei ka por kaba lyngkot .
Ka la bat kum ka nuksa ba ka jingpynjot ia ka mosque ka long kaba be-ain . . . bad kata ka long kaba kongsan bha ong u Habibullah .
Kane ka dei ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Ha ki khlaw , ka jingleit jong ki ka dang shu sdang .
Ka jingshun jong ki paidbah ia ka seng sain pyrthei baroh kawei kam shym la duna , bad katto katne ki nongpeit bniah sain pyrthei ki iathuh lypa ba kan don ka jingthep vote pyrshah kaba kum kane ha ka sngi U Blei .
Ia ka por , ka jaka bad ka jinglong jong ka jinghikai yn rai da ka kompeni hadien ba la bishar ia ka jinglong jong ki kandidet bad ka jingduna ha ka jingtbit jong ki .
Shimti u LT Gen Rajeev Chopra kum u DG NCC
Teng teng ia ka kyntien ‘ jinglong nabar ’ la pyndonkam ha ka jinglut jingsep ha ka imlang sahlang bad ka jingïoh jingmyntoi na ka jingpynmih bad jingpyndonkam kaba paw na ka dor iew .
Kumjuh ruh 14 ngut ki nongbishar ba mynta ka HC ki dei kiba kham heh ban ia u nongbishar ka SC u Sanjay Kishan Kaul .
U la ong ba yn pynlong ia ki camp ba kyrpang ban pynrung kyrteng ia ki nongthep vote ha ka 9 bad 23 tarik u Jylliew .
Ka Jingiarap Pisa sha ki Ph . D . ki samla pule
La pynpaw pyrthei ia ka Honda Amaze jong ka pateng ban wan.
Hynrei ka jingthmu ba kongsan ka long ban long uba jop .
U la ioh ia ka jingai , pyndonkam ia ka shwa ba kan iaid lait .
Ki khynnah skul ruh ki hap ban trei kham bun khyndiat ban iaid shakhmat .
Hynrei ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la weng noh ia ka jingujor jong u ha ka 8 tarik u Naiwieng .
NEW DELHI : La kynnoh ba lai ngut ki briew jong kawei ka longïing ki la shah pyniap ha ka ïing sah jong ki ha ka thaiñ Old Rajinder Nagar ha pdeng jong ka nongbah Delhi ha ka sngi U Blei .
U Donald Kalanick u dang shah sumar ha kawei ka Hospital bad u don ha ka jingshitom kaba jem , ong ka kompeni .
U Singh u la leit jngoh ruh ia ka Triveni ghat ha Rishikesh bad shim jingkhein ia ki jaka tan um jakhlia kiba la don lypa kiba treikam hangtei .
Ka Congress ka la jan iehnoh ia ka jingiakhun ha Maharashtra bad Haryana wat shuwa ban sdang ka elekshon .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka Ministry , ki don 49 , 219 ngut ki active case ha ka ri katba 26 235 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh , bad shisien ba ki la leit buhai shnong , haduh mynta .
Ka lah ban iarap ban pynslem ia ka jingpang .
Ka kynhun shipai Mahar ka la shim ia ka rai ban weng noh ia ka sur jingrwai jong ki nong Bilat bad ban wanrah ia ka jingrwai ba rim jong ka ri India .
Kumta hato u nongdih bakhuid jong ngi u wan ?
Ha u snem 2005 ka la don ka jingpeitkai ha ka studio ha kane ka set .
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingpule kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Kine kin shun ia ka nongkhaii met bad kin pynlong ia ka kaba la pynjot bad kaba lyngkhuid , bad kin bam ia ka doh jong ka bad kin thang ia ka ha ka ding .
U Manoj Tiwari u la sngewskhem ba ki BJP kin jop ha Delhi
Ka jinglong jingman ka la kylla ha Punjab .
Da ka jingiarap jong kane ka projek kaba shongdor kumba Rs . 300 klur , yn buddien ia baroh ki jingdonkam ha kylleng ka nongbah .
Ka jingrwai Bollywood ? Ha Paris ?
Shwa ia kane u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la mudui ruh ia ka dorkhas ban pan jingtohkit da ka kynhun ba laitluid halor ka kam pyniap jong u kpa jong u YS Vivekananda Reddy .
Ki light kali ki shai halor ka jaka iakynduh kaba thylli ha ka por mynmiet .
Ka kyrteng jong ka Sanjana ruh ka dei ka Gulshan namarkata , ka la pynkylla kyrteng noh hadien .
Ka Manasa , katkum ka jingong u Manasamangal ka dei ka khun jong u Shiva .
Hynrei ngam don jingeh ei ei katkum ka jingshngain .
Bun na ki ki la sakhi , ki la thoh bad ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih synshar paidbah kiba pawnam ha u snem 1988 .
Katto katne ki ophis sorkar ki la iarap ban ai ia kum kine ki jingtip .
Ka NCP bad ka Congress ki la synshar ha Mahrashtra la 15 snem kynthih .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka Maruti Suzuki Alto 800 ka wan ryngkat bad ka jingjied ia ka airbag jong u nongniah ha baroh ki jait kali .
Kaba pher ha kane ka sngi ka long ba ia ka jingkhawai la pynlong da ki shynrang .
Entry date : 02 JUN 2020 5 : 24PM da ka PIB Delhi
Ym don kawei ka lad ban peit ia ki .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “U Satish Gujral Ji u long uba lah ban leh bun ki kam bad uba bun ki liang.”
Nalor ba kan ai jingshakri ha ka koit ka khiah , ka NIUM kan don ki lad ki lynti na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai kaba bha ha ka kyrdan pule hadien bad PhD .
" U nongbishar Gogoi u la ong ba ki dang " " pynlait ram ia ka jaitbynriew kaba la pynlong ia ngi hangne ​​" " . "
Ki la jop arsien ha ka snem 1977 bad 1978 .
Lada u tnga u kwah ban pynkut noh ia ka jingshongkha , u lah ban phah biang ia ka sha iing u kpa jong ka .
Bun ki nongshong shnong kiba pawnam ki la wan sha kane ka jinglehniam bhog .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka telebishon .
Na ka bynta kane ka prokram kaba kyrpang kan don lang ka khun jong u ka Sangeeta Gupta ban ai jingshemphang shaphang une u rangbah bad .
" Ngam sngewthuh balei ka Centre ka leh kumne " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
La ngeit ba ka ri India ka dei ka ri tynrai jong u sohjew .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ka rukom stad ha ka psychology na ka bynta ka jingpynim biang ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki jingsngewthuh ia kiei kiei kiba la ai mynshuwa ha ka jingsngewthuh jingmut .
Ki Khristan bashisha ki don ka jingialeh ym pyrshah ia ka snam bad ka doh hynrei pyrshah ia ka . . . ki bor mynsiem bymman , kata pyrshah ia ki jingthaw mynsiem kiba la leh pyrshah ia U Blei .
Nga tharai ba ka long kaba khraw haba u paralok jong phi u dei u paralok ba jan tam jong phi .
Ka nongbah Nohprah . 24 : Ka Chennaiyin FC kan thrang ban thep ïa ka kol ba nyngkong jong ka haba kan wan ïakhun pyrshah ïa ka Hyderabad FC ha madan Jawaharlal Nehru hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka komiti ka la bishar ba ia ka dor kaba dei jong kum kine ki jaka dei ban buh da kaba pyrkhat ia ka dor iew jong ki .
Ym don uwei ruh na ki nongialam ne myntri jong ka BJP uba la leit jngoh ia katei ka jaka tep .
Kane kan pynthikna ba phi la sdang ia ka rukom pynlut pisa na ka bynta ka por ba jrong .
Ka jingbei tyngka jong ka sorkar ha kine ki bynta ka pynduh ia ka ioh ka kot .
Hangne ​​ka don kaei kaba thymmai ha ka sor .
Ka jingleit jngoh ia ka Atlanta ka la shah pynsangeh namar ka jingsniew ka suinbneng .
" Ia kaei kaba ngi kwah eh , ngi mane ," " ong uwei u nongthoh niam ."
Ha ki katto katne ki jinglehniam , la bret ia ki dohnud bym bitdor ha ka pung ding ban shah pynjot .
Ki sla bad ki tnat jong ki dieng ki la kylla rong saw .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ba ki briew ki iathuh ia nga shibun kiei kiei kiba bha kiba jia .
U la ong ba ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee ka dei ban pyrkhat bha ia ka jingpynphriang ia ka niam Sikh ban ia kaba leh ia ki kam sain pyrthei kiba rit paid .
U la leit phai biang bad la ka tnga .
La pynlong ia ka jingwad briew ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpyrshang kaba pura ka dang long bad nga ngeit ba ym don ba artatien ia ka jinglong ba shisha jong kane ka sorkar .
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jingialeh jong u nongialehkai Kabaddi .
Ka Vistara Airlines kan sa sdang noh shen ia ki kam shabar ri , da kaba pynher nyngkong ia ki liengsuin sha Singapore , ha ka jingiatreilang bad ka Tata Sons Ltd bad ka Singapore Airlines Ltd .
Hato don jingbakla ban sngewbha ia kiei kiei kiba bha lada ngi don pisa ban thied ia ki ? Ka lah ban long .
Ki pulit kin nym iathuh shano la thoh ia katei ka shithi .
To ? Kumta nga la sangeh noh ban ai ia ka jingkren .
Ka Periyar National Park ka don ha ki lum ba shathie jong ka Thekkady ha Kerala .
Ka Motorola bad ka Flipkart ruh ki don ki jingai kyrpang na ka bynta ka Moto e3 Power ha ka sngi plie .
Nga la pynpaw shai ia ka jinglong jong nga halor kine ki mat baroh .
Ka Sri Lanka ka la sdang bha katba ka Test cricket ka la wanphai biang sha Pakistan.
U i kumba u sngewbha ia ka .
Ka kyiad bad ka jingdih drok ki dei ki bynta jong ka rukom im jong u nongleh beijot . Hynrei kan long kaba bakla ban shim ba ka jingdih drok ka pynlong ia ka jingshah thombor .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Qureshi u la ong , Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatreilang kaba don jingmut bad ka India .
Kumba 30 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingma jong ka ka kham shyrkhei shibun .
Ka jingkhein baroh jong ka bynta jong ka debit ka dei ban iaryngkat bad ka jingkhein baroh jong ka bynta jong ka credit .
" " " Hotel , ki iing sah kiba biang na ka bynta ka jaka jong ki surok New York jong ka South End " " . "
Kumta , ngi donkam ban wad ia kane ka jingpyniasoh kaba bha tam x i une u nongpynbna kyrpang x i bad ka dor kyrpang jong une u nongpynbna v i .
Ka Elizabeth ka la iakynduh ia u tnga jong ka ban sa wan , u syiem Philip jong ka ri Greece bad Denmark ha ki snem 1934 bad 1937 .
Da ka jingbitar , ka kmie jong u Paras ka dawa ban iakhlad noh bad ka pynbna ba ka kpoh jong ka Megha kam long kaba biang ban kha ia ki khun jong u khun jong ka .
U Cristiano Ronaldo uba dei na ka Portugal u wan hakhmat duh ha katei ka thup da kaba thep 81 tylli ki kol .
Ngi Donkam ia ka Jingtiar thma kaba pura na U Blei .
Ka don hapoh ka thanat pulit jong ka Pandua .
Nalor ka China ki ri kiba don ha kata ka thup ki long ka Germany , Ireland , Italy , Japan , South Korea , Malaysia , Singapore , Switzerland bad Vietnam .
Kaba la pynitynnad shuh shuh ki long ki poim 4 lain ba la thoh hapoh kawei pa kawei ka dur .
U la bynrap ba u bam tang ia ki jingbam ba la shet khlem umphniang bad ki jingbam ba bang .
Balei Ban Long kiba Sngewthuh jingmut ha Ki Jingkhmih lynti Jong Ngi ?
Ka New Zealand ka la don ha khlieh duh jong ka jingialehkai .
Ki jingkynnoh jong u kim dei ki bym don nongrim .
Ha London , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ki lah ban don saw ne san hajar ngut ki briew ban iohi ia ka jingpyndeng ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la thep hynriew tylli ki saw bad shi six .
Ia ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingiarap pisa yn mynjur na ka pisa jong ki myntri HRD .
Ha ka jingpynkhreh , u Pannu bad u Pednekar ki la pynlut por bad ki arngut ki kynthei bad ki la hikai ban siat suloi .
Bun ki nongshong shnong ki trei ha Kolkata lane ha Mumbai .
Hadien la kem ia arngut ki briew .
Ha katei ka jingjia u Jarnail Singh u la iehnoh ia ka kam MLA na Rajouri Garden assembly seat ha Delhi ban iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Amarinder Singh na Lambi .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynthymmai 15 000 tylli ki skul ha ka jinglut kaba T.3 650 klur .
Dei hangne ​​ba u la mynsaw nyngkong eh ha ka thma .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar jylla ka long ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha baroh ki longiing .
Nga lah ban wan biang nangta .
Kaei ha ka dujok kaba la jia ha ka lynti ? !
Ka India ka la buh thong ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Kane , ka Sunny ka ong , ka dei ka jingmih na ka jinglong tynrai jong u Deol u bym ngeit ha ka jinglehkai shabar ka kamera .
Baroh ar tylli ki phone kin don 4GB ka DDR4 RAM .
Ki don beit ki ding ha kane ka por jong u snem .
Ngi dei ban ialeh bad iatreilang ban pynthikna bad pynurlong ia kane ka jingthmu ba iasam lang .
Da ka jingpynrung ia ka jaka shong jaka sah ba pura bad ki jaka treikam ba iarap jong ka ha ka snem 1793 la seng ia ka ri synshar phareng khlem da kynthup lut ia ki trai ri trai muluk ha ka jingsynshar .
U Pulin Das , ha ka por ba u seng ia ka Skul Ri ha Dhaka , u la mut ba kan long ka jaka ai jinghikai ban pynmih ia ka bor pynkylla dur .
Te . . . lada ka ha kane ka snam la pynthikna ban iadei bad kata ka jingialehkai ka la kut , em ?
Hynrei ka met jong u Alambusha ka pynthymmai ia lade .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih wat ïa ki khmat wat hapdeng ki nongïalam ka BJP jong ka jylla .
U Yogi u la ong ba ka sorkar jong u ka la ai ia ki scholarship bad u la kam ba ka BJP kam ju leh shiliang ia ki briew halor ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam bad ka ktien .
Napdeng ki nongjop ba paw jong ka BJP ki long u Myntri Rangbah ka jylla u Pema Khandu uba la jop na ka shuki Mukto ha ka sien kaba lai lynter .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Geetha , u Mammootty , u Mukesh bad u Shobana ha ki bynta ba kongsan .
Ka Uma Bharti kaba la jop na ka Jhansi Lok Sabha ka la ïakynduh ruh ïa u Modi .
U MLA u Sunil Prabhu u la shah jied kum u rangbah whip .
" " " U Narasimha Rao ruh u sngewthuh bha ia ka histori ."
Te u Samuel u la ong , Ka mut aiu kata ka jingsawa ki langbrot ha ki shkor jong nga bad ka jingsawa ki masi kaba nga sngew ?
Ministry of Personnel , Public Grievances Pensions ACC Appointment Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban thung ia u Dr .
Ka Fukuoka ka dei ka nongbah jong ka Jylla Fukuoka kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew Kyushu jong ka Japan .
Kawei ka lad ban lait na u khniang jingpang ka long ban pynjngai iwei na iwei pat .
To wan iakynduh ia ki paralok jong nga , to wan .
Ka PUBG mobile kaba thymmai 0 . 9 . 0 ka jingpynkylla ka wanrah katto katne ki jingdonkam ba thymmai ha ka jingialehkai .
Kum kane ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki kompeni pisa tyngka ka don ha kiba bun kiwei pat ki ri kiba lah ban ianujor .
Dei ha ka jinglong kaba san ha ka dohnud jong u nongpyniap briew .
La pynkit ia ki lyngba ki bus na ki 8 tylli ki jaka lum pisa sha ka jaka ieng rel .
Palat 80 tylli ki jingthung la thung ha kylleng ka pyrthei , kiba pynbiang ia ki briew ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ki bad pynbiang ia ki shniuh , ki tiar shna ïing , ki dawai , ki jingdih , ki rnga , ki rong bad kiwei kiwei ki tiar .
Wat iam , kan ym wanrah biang ia ka GPS .
Ka lum Himalaya ka dei kawei na ki lum ba dang rit tam ha ka pyrthei bad ka kynthup kham bunsien ia ki maw ba la pynkiew bad ki maw ba la kylla dur .
Naduh kata ka por la buh ia ka jylla hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka jylla .
Ngam lah ban bat wat ia ka khuri jhur . Kumno ngan pynim ia u khun jong ngi ?
Kane ka jingialehkai ka long kaba iaryngkat hapdeng ki ar tylli ki team .
Wat nym tieng ban ri ia ka lyer .
Uwei pa uwei u dieng uba bha u pynmih ia u soh uba bha , hynrei u dieng uba sniew u pynmih ia u soh uba sniew .
Kumba ka long mynta u Bhawana u don ha ka ktem Nal ha Bikaner .
U Badhan u la ai jingmut ban nym pyndonkam ia ki jingpynitynnad ia ki khynnah .
Ki jingkynthoh shaphang ka nam jong u Jehobah 3 , 4 .
Khnang ban ai jingkyrshan ia ki MSME , ka Sorkar ka la thaw ia ka Risk Capital Fund ryngkat bad ka SIDBI ha kaba la ai jingiarap ia ki MSME .
Mynta ka IELTS ka don ha Bengaluru bad ha Mangaluru ha Karnataka .
Nga sngewtynnad ban don ha ki lad pathai khubor hynrei ngam shym la shah pynngop ha ka .
La rai pynrem ia saw ngut ki nongleh kam sniew .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka VBA ka dei ka jingpyrshang kaba kyrpang kaba la sdang ha ka jylla , hapoh ka jingialam jong u Ambedkar .
6 Kumba la ïakren ha ka lynnong ba la dep , U Jehobah u khmih lynti ba ki nongmane jong u kin pynïakhlad ïalade na ka Babilon kaba khraw .
Ki don 1,548 ngut ki samla pule nabar ri ha ki samla pule shimet ha u snem 2015 haba ïanujor bad ki samla pule bar ri ha u snem 2014 kiba don 1,643 ngut , ong ka kaiphod .
" " " Kyrmen ba kane kaba ar kan poi sha ka thong jong ka ! " " "
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongialam ka RSS , VHP bad ka BJP .
Ka sorkar ka donkam ban pynkhihwin ia ka jingialap elekshon 2019 .
Hadien kata , u Nick u la ai khublei ia ka GQ na ka bynta katei ka burom ha ka jingthoh ha ka Instagram .
Kum ka jingsiew kylliang , ki nongpeitkai ha Bangladesh kin ioh ban peit ia ka DD India hangtei .
Hooid u Lot u la long uwei na ki apostol ;
Kum ka khynnah , ka la pynlut por shibun ban sumar ia ki para kiba kham rit , wat la ka sngewtynnad ruh ban ialehkai jngi , softball bad kiew dieng .
Ha u snem 1993 ka Sorkar Bangladesh ka la rai ban tei ia u mot sah jingkynmaw ha katei ka jaka .
Ka NASA ka kam ba ki don kumba 5,00,000 tylli ki jaboh jabaiñ kiba ïaid sawdong ïa ka pyrthei .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pyni ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba .
Ki samla kiba kham bun ki la rung hadien ba ki pulit ki la rung ha ka hostel jong ki khynnah shynrang jong ki Neki Ram College bad ki la shoh ia ki samla pule ha ka miet kaba bud .
Ka jinghikai ba khlem pud bad ka kam
U la ai burom ruh ha ka Amar Jawan Jyoti bad bishar bniah ia ka kynhun pahara jong ka burom .
Ka Dharchula Dehat ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Pithoragarh ha ka jylla Uttarakhand ha India .
" " " Kam dei ka dur kaba rit ."
Ki jingkylli ki mih ruh shaphang ki jingtei .
Ia ki jingker jong ka jingkieng la shna da ka ' cement ba la pynkhih ha ki dur bapher bapher .
Hynrei ngim tieng ia u .
Da ka jingpynbeit ia ka engine ban ai ia ka jingtreikam kaba khlain bor ki nongthied mynta ki lah ban pynkhreh pura ban ioh ia ka jingshemphang kaba thymmai jong ka jingpyniaid kali kaba heh .
Ka jingsted bad ka jingheh ha kaba la shim ia ki rai ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh na ka bynta ka jingpynkupbor ia phi ka pyni ia ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka dud jong ka kmie ka pynlah ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ka pynim ia ki na ka jingiap .
Ka la don ka bynta kaba khraw na ka bynta ka jingroi jingstad jong ka niam Islam ha Tlemcen , bad hangta ki pateng ki ulama ki la hikai bad la hikai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u dkhot secretary jong ka tnad ain jong ka jylla u Mahavir Singh ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka sngi palei .
Kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka jingleh kaba kham bun . Peit kham stet bad kham jem da ki bun tylli ki tab .
Ka la khring ruh ia ki riewstad bad ki riewstad na ki kolshor bapher bapher bad ki jaitbynriew nongwei kiba la noh synniang sha ka pateng kaba riewspah jong ka .
" " " Ambra Vidal , nga pan ia phi ym kum u syiem hynrei tang kum u briew uba ieit." " "
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban pynthikna ban pynkynriah noh ia ki dukan kyiad kiba don hajan ki surok bah .
La shoh ia u samla namar ka jingpyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka para
" Ha ka kyrteng U Blei to long ka lynti bad ka jingpynsah jong ka . U Trai jong nga u long shisha uba map bad uba sbun . " " "
Nga shim ba ka long ka kabu bad ka burom kaba khraw ban wanrah ia ka Mang Tyngka jong ka Jylla kaba phra ba bud .
Ka seng ki nongtrei postal byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk
Hadien ka jingjia jong ka jingshah tynrah rel , la bthah ia ki nongwan ban iehnoh ia ki jaka shong jong ki bad mih na ka kali .
Ka jingbam thiang kaba pawnam ka dei ka kunda .
Ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingleh Yoga jong ka ha ka sngi rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ki phlim kiba u la shna hadien ki long kiba iadei bad ka sain pyrthei , bad ki la pynlong ia u ban ioh ia ka nam kum u nongdro dur jong ka Marx .
Ki lah ban long kumjuh kiba don pop hi . Kiba kham bun ki briew kiba shong ha ki nongbah
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ka jaka kaba bha tam ban don ha ki por ba shyrkhei kiba ap ha khmat ka long hapoh ka seng U Jehobah , kaba shngain hapoh ka jingiada jong u .
U nongniah liengsuin jong ki u dei u William Adams uba long u nong Bilat banyngkong ban poi sha Japan .
Kan iarap ban iakynduh ia ki briew kiba heh ha ka liang ka kam khaii , ka jingroi jong phi ka long kaba thikna .
Kaei kaba la shim por ia phi ban khot ?
U Shri Radha Mohan Singh u la pynlong ruh ia ka jingiakren kaba bniah bad u Secretary ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha bad kiwei kiwei ki ophisar kiba donkti halor ka jingsdang ia ka prokram ban kyntiew ia ki jingri jingdup .
Ka jaka trei kaba shngain bad ka bor trei kaba koit ba khiah ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba tei ia ka nongrim jong ka seng treikam kaba jop .
" " "Kam ju long kaba bha." " "
Kynmaw ba hangne ​​Pr , kam donkam ban kdew ia ka longiing jong ki jingsam ba la ai kyrpang , wat la ka ju leh kumta .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka sorkar jylla ban peit ia kane ka kam ka la lap ia ki jingbakla kiba bun ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka SFAC ka la thied ruh 2511 MT u sohjew na ka bynta ka sorkar Delhi . , kaba pynlong ia ka jingdon baroh kaba 8368 MT jong u Sohjew .
Kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ki Jiw Iran ?
Kane ka long ban iathuh ia u nongniah kali ba ka Highway Pilot mode ka don .
La iathuh ba la kem ia u katba u dang pdiang ia ka pisa kaba T.20 hajar .
Da ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki nongrep , ka Himachal kan sa kylla long shen ka jylla rep ba tynrai jong ka ri .
Bun na kine ki la kylla long ki jait jingpynkylla kiba kyrpang .
Ar tylli ha ka liang kadiang .
Ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba kham heh 15 hajar tyngka haba pynkylla bad 10 percent ka jingpynhiar dor mardor da ki kard pisa bad ai pisa jong ka Axis Bank .
Kane ka thain ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Europe , ha ka bynta ba shathie jong ka thain Lower Volga .
Ki surok ha Ahmedabad ki dap da ki jingthoh ba itynnad katba ka tarik ka la jan ban wan jngoh u President Trump sha India .
U la long u riewstad ha ki mrad kiba ialehkai , uba la shah burom bha namar ka jingtbit jong u ha ki kulai , ki kulai bad ki syiar ialehkai .
Ki phone ki don ia ka jingkhring , ka jingjan , ki jingshai , bad ka jingthew ia ka jingshai .
Ha ka sngi Navami kaba long ha ka sngi Nyngkong , u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Mukhtar Shah un pyni ia ka jingshad .
Kumta ka bynta jong ka mariang ka long .
La khot ia kane ka kam Jamiut Tawarikh bad kane ka kam ka long kawei na ki projek ba khraw tam ba la shimti da u syiem Ilkhanate u Ghazan Khan .
Ki pulit ki la jubab da ki dieng bad ki lyer pynbthei .
Haduh 150 ngut ki khynnah skul na ki skul ba marjan ki la iashim bynta .
Baroh ki seng ki dei ban pyrshah ia kine ki ain .
Ha kane ka party u Salman Khan kumba ju long u la wan ban iashim bynta bad shim ia ka jingshai lime baroh kawei .
Ka Conference jong ki Myntri bad ki Secretary jong ki Jylla bad ki Union Territory kiba dei peit ia ka Youth Affairs and Sports la pynlong mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka Indiabulls Housing , ka Bharti Infratel , ka Yes Bank , ka Tech Mahindra bad ka Maruti Suzuki ki dei kiba la duhnong bha ha ka Nifty , katba kiba kamai ki long ka Tata Steel , ka GAIL , ka ONGC , ka Vedanta bad ka Britannia Industries .
Sngewbha iadon bynta lang bad ngi , Mr . U Rick .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem .
Sa 31 tylli ki circuit ki dang pyntreikam .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la batai ia kane ka jinglehkmen kum ka Diwali jong ka imlang sahlang .
U Narayanappa u la wanrah ia ka lad kaba kyrpang ban noh synniang sha ka mariang kaba kham jyrngam da kaba thaw ia ka kper kaba rit hapoh ka bus kaba u niah .
Ki nongpeit ia ki khniang jingpang ki pyndonkam bun ki lad ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Katba ym shym la ioh ia ka rai ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakren hapdeng u myntri kam poh iing bad ki alems hynrei ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren .
U Daniel Kipchumba na Kenya u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka podium .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la paw lypa na ki jingpeit bniah ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei , ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingkylla jong u slap bad ki jingshlei um kiba jur bad ki jingkhluit ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , u la ong .
Haba U Jisu u la poi hangta bad u la iohi ia ki briew kumno u la leh ?
Bishar U Myntri Rangbahduh ia ka tnad surok , khot ban pynsted ia ki projek .
Kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , ym tang ka jingeh jong ka ri India .
Ki khmat ha ki jingdro ki pynpaw ia ka jingngeit niam .
Ka Pakistan ka pynher ia ka lama lieh ban sei ia ki met iap jong ki arngut ki shipai jong ka ha shilynter ka LoC
Ka skul pyrthei jong ka Dallas ka don ar tylli ki jaka pule kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Dallas .
Haba pynmih ia ka kaiphod , u PM u la ong ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpyniadei kaba koit ba khiah hapdeng ka roi ka par bad ka mariang .
Mynta nga iohi ia ka , ka don ia kine ki dur arliang baroh .
" Haba kyrshan ia ka jingkren dang shen jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba kam ba dei tang ka BJP kaba lah ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya , u Swamy u la ong " " U Yogi Adityanath u dei hok ban ong kumta ."
Paragraph ba la jied sha jrong na ka jaka jong u cursor
ar tylli ki thuk thuk ki ieng lain katba ki dang shaniah ha ki katto katne ki jaka shong
Ka la pynpait ia ka flask kaba don ka umphniang ba iwbih kaba rem dor bha .
Ki don kumba 45 million ngut ki nongpang kiba pang sniehdoh ha India .
U Capt Amarinder u la shim ruh ia ka jibe ha Badal namar ba u la thaw ia ka komiti na ka bynta ki lad ki lynti ban shim na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ha ki bos ha Punjab .
Ka jingkoit jingkhiah ia phi ! Kumta ia ka jingmane bleithaw , ka jingdih snam bad ka jingleh be-ijot la buh ha kajuh ka kyrdan niam .
Ka pyrkhat ba u la tuh ia ki egg .
U slap uba jur u pynlong ia ka jingdheng kali , ka jingshlei um ha sor .
Ha UP ruh palat 100 tylli ki mandi la pynrung ha kane ka rynsan .
Hynnin ka miet nga la iakren bad u Mesut .
U la kdew ruh ia ki jingnoh synniang jong u Dr Syed Zahur Qasim u Professor A . U Salahuddin bad u Dr Shahid Jameel sha ka saian ba mynta .
Ka don 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka jaka buh microSD card .
La khmih lynti ba kan don 10 klur sq ft ha u snem 2022 .
U Master Mohan Lal u myntri ka tnad pule puthi u la don lang ha kane ka sngi .
Ka Bajirao Mastani ka la mih nyngkong eh ha ka Cannes ha u snem 2010 haba ka la phong ia ka saree Rohit Bal .
Nalor ki jingpyrshang jong ka ha ka liang ka koit ka khiah bad ka thoh ka tar , ka Gamero ka long ka nongkyrshan kynthei bad ka nongjied nongmihkhmat kaba trei shitom , ka leit sha ki jingialang bad ka iashim bynta ha ka jingseng ia ka Komiti jong ki Kynthei .
Ki President jong ka Russia , Turkey bad France ki long napdeng ki syiem pyrthei kiba la soi ia ka jingiateh ban sangeh noh ban tuklar ha ka thma la ka long lyngba ki tiar ialeh , ki shipai ne ka jingai pisa .
Kane , hoid , kam mut ban ong ba ki jingpyndep ba kynja mynsiem ki long kiba rit .
U Shah Rukh Khan bad ka Kajol kin don ryngkat bad ki aktor Varun bad Kriti ha Bulgaria na ka bynta ban ring ia ka phlim ' Dilwale ' .
U la ong ba kim don jingiadei ei ei ruh em bad ka jingrisain jong kine ki MLA .
Hapoh kane ka prokram la thmu kumba 1 000 ngut ki dkhot na ki jait nongpyndonkam bording na ka sngi na ka bynta ban ioh bording .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki suba .
Ka la pher na ki dur kiba nga la leh mynshuwa .
" " " Ka rukom ba u Narendra Modi ji bad u Amit Shah ji ki la ialam ia ka ri shakhmat bad ka rukom peit bniah . . . "
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Ha ka 26 tarik u Mr . U Rana u la leit sha Bombay . 2 .
Baroh phra ngut ki nongpang ki don ka jingkoit jingkhiah kaba skhem ne kaba la nang kiew pyrshah ia ki khniang HIV bad kiwei kiwei ki khniang jingpang .
Kumno phin bei tyngka ia kane ka prokram ?
Balei ngan iakynduh ia ka da ka synduk mail jong nga ha ka por 11 : 00 ?
Ki nong Delhi kim don ka lyer kaba khuid ban ring mynsiem bad kim don ka um kaba khuid ban dih .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri kam poh iing jong ka ri Mozambique u Mr Jaime Basilio Monteiro . ai sngewbha 44 tylli ki SUV sha ka Mozambique
Kane ka lah ban long kaba bha bad kaba sniew .
U nongbishar Raina u la pynskhem ba ka jingpynkylla pisa ia ka shuti ka shim ia ka dur jong ka tulop namar ba la siew ia ka ha ka jaka jong ka shuti bym shym la pyndonkam kaba dei ban ioh ia u nongtrei man la u snem .
Arngut ki khynnah ha kawei ka kamra ki ialehkai bad ki jinglehkai .
Ka ICC Womens World T20 : Ki kynthei ka India ki peit bniah ia ka jingmih hadien ba la rem ia ka England
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav bad u Eklash na Uttar Pradesh bad u Nitin na Haryana .
U la don thikna ha ka jingialang , ryngkat bad kine ki briew kiba bieit baroh .
Ka BJP kaba pynlong thliew ia ki seng bha tam jong ka ri India , kaba die ia ki : Priyanka
Ym don ba tip la ka long kaba shngain ne la ka treikam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ym lah ban buh dak ia ki kyrteng blei ne ki kot bakhuid ban die ia ki mar bad ki jingshakri .
U nongjop ha kane ka jingiakhun u lah ban poi sha Budapest ha ka jingialehkai Europe .
Ha u snem 2014 ki paidbah ki la jied ia u Narendra Modi .
Ia kane ka show la shon bad pyllait kum ka Live at the Marquee , ka album ba nyngkong eh jong ka Dream Theatre .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka sabon jong nga bad ki ai jingmut ia ka sha kiwei pat .
Ka Germany bad ka France ki la rai .
Ym duna ia ka shi hajar ngut ki shipai .
U President ka ri India u pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewlem halor ka jinghap ka liengsuin jong ka Malaysia
Ka jingpynkiew shuh shuh ia ka jingpynlut na ka bynta ka jingsumar na ka bynta ki katto katne ki jingpang ba shyrkhei ka la kiew sha ka T.1 lak katkum ka kyndon 80DDB .
Ki Nongïalam jong ka TMC Ïoh Tika COVID Ha Shuwa Ki Nongtrei Ka Koit Ka Khiah Ha Bengal , Iam Foul Ki Nongïalam Ka BJP .
La antad ba ka long palat ia ka 1000 klur , la kynnoh .
Ka tnad pule puthi hi ka kam ia ka jingbymlah jong ka ban ai ia ka jingkhein jingdiah jong ka pyrthei shaphang ka tnad TVET ha Ghana .
Kum kine ki samla pule kiba paw ha ki eksamin Board lah ban phah noh kloi sha la iing hadien ba la dep pyndep ia ki kot ki sla jong ki .
Ngi dei ruh ban pyrkhat haduh katno ki ain pyniakhlad kiba la don lypa ki long kiba bha ne kiba sniew .
Haduh 622 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ban shem ia ka thup jong kine ha ka sla jong ki kot ha ka site .
Ka la kylla long ka pulit ophisar .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh, " " U khunlung jong phi u photobomb ia ka " " ".
Ka Salar de Uyuni ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bolivia ka dei ka madan umsoh kaba heh tam ha ka pyrthei kaba heh kumba heh kat ka Qatar .
La thaw ia ka cell kaba la pyniasoh beit bad u commissioner ban buddien bad pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka Facebook bad twitter account .
Ha ka rta kaba 12 snem ngam shym la don ia ka jingtip jong ka Jingthoh Bakhuid kaba nga don mynta .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Ertiga kum ka jingmutdur ha ka Delhi Auto Expo 2012 .
Ki dam bad ki jaka buh um ha kylleng ka jylla ruh ki la nang tyrkhong .
" " " Ka jingialehkai tennis India ka thikna ba ka iaid ha ka lynti kaba dei ."
Ka la san bad nga .
U ong ba ka khlieh jong ki ka don tang ki dak ha kawei ka liang .
Baroh ki dukan , ki iing khaii , ki jaka khaii bad ki jaka khaii ki la khang .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha PGI ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim u Gurmeet Ram Rahim Singh u la ju paw ha ki kot khubor namar ki jingthmu niam kiba ia pyrshah .
U thmu ban aiti ia la ka jingim ban pynkoit ia kiba pang ha ri India .
Jubab ka India halor ka jingpynbna jong ka Pakistan ban pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei .
Ka khlieh jong u ka don hynriew tylli ki dak jong ka jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Kumno mynta ngi kular ban pynlong katto katne ki kam babha ba shisha bad ban pynkut noh ia ka jingbym don kam ?
Kata ka jingpyrkhat ka iehnoh ia kane ka jingshisha : Ka jingmut jong u khynnah ka long kum ka bucket kaba thylli kaba ap ban pyndap .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ban jur ba ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ha kine ki por kiba eh ka long shisha kaba kyrpang .
Ka jingbun briew ka nang kiew bad kata ka buh jingeh ia ka jingdawa ia ka um kaba khuid .
" Hynrei hynnin ka sngi ka nongbah ka la khot ia ki bad ka la ong " " Peit , phin hap ban pynpra ia ka ."
Ki don 27 ngut ki tnga hynrei tang 22 ngut ki don khun bad u Winston .
Ka Sia Saini , ka Jyotsna bad ka Siddhi Sharma ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei .
Phi hap ban pyniasoh ia ka account jong phi bad u Aadhar number jong phi ha kawei ka bank .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 454 bad 380 jong ka IPC .
Kumno phi la rung ha ka kam thoh khubor phlim ?
Kaei kaba phi donkam ban peit ka long kiei kiei kiba iaid bakla .
Da kaba khanglad ia ka Parliament ban treikam , ka la thaw ia ka buit kaba la paw ba ka long kaba treikam bha .
Ka kmie jong u ka Emilie Crusius ka dei ka khun jong u nongpyniaid jong ka Gymnasium .
Lada lap ba u briew uba shah sumar ha hospital u don ia ka jingpang , la kyrpad ia kiba iakynduh ban bud ia ka jingpynsah kyrpang .
Kane ka por ka la iohi ruh ia ka jingshun ia ki Muslim bad ki Khristan kaba la kylla long ka rukom jong ka ri .
Hynrei kata ka dei ka buit kaba don jingma .
Ka khyllipmat kaba bud mardor ia ka jinglong marwei kaba nyngkong ka dei ka bynta jong ka por Planck , ka por kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka da kaba ong ba ka shong ha ka CDA ban rai ia ka jingthmu jong ka jaka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sudhanshu Mohan Sahu .
Bun ki tymmen bad ki kynthei kiba don ki khun rit la pyllait im naduh mynta ka step .
Hadien ka jingpynbna jong u President , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la rah ia ka rai hapoh ka iing dorbar ban pynduh noh ia ka Article 370 bad wanrah ruh ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir .
Haduh kata ka por la pyrkhat ba u Primo de Verdad u dei na Aguascalientes .
Ka jingïapher halor ka jinglong shynrang bad kynthei ka don katkum ka kyrdan jong ka jingsumar .
Ka BJP ka shu kwah ban kynnoh ia ka Congress .
Ka PSPCl ka ioh ia ka jingpynduna kaba khraw ia ka jingduhnong
Ki dur bad ki dur jong ki nong India kiba wan poi ha Lahore ki la paw ha ki social media .
Ka jinglong ha ka jingiadei bad ka jingshisha kaba pura ka mut ba ym don jingtieng .
La khmih lynti ba ka kali Strom R3 EV kan shong dor haduh 4 tyngka . 5 Lak Pynmih Mynta U Snem ?
Bad man la ka por ba ngi iohi ba U Jehobah u iarap ia ngi , ka jingiadei jong ngi bad u kan nang khlain .
To ngin kohnguh da ka jingshlur ia ki jingdawa jong U Jehobah baroh , wat ha ki jingeh .
" Uwei pat u nongpyndonkam ha ka Twitter u la kynthoh : " Khatduh eh u Imran Khan u la pynrung ia ka night mode ha Naya Pakistan " " "
Ki nongpang Corona ki la paw nyngkong eh ha China ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Hato ka jingkhih ban iada ia ka synshar paidbah hi ka long kaba synshar paidbah ?
1989 : Da ki hajar ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka synshar paidbah ha madan Tiananmen .
U la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai 13 895 poiñ , 1 123 tylli ki jingiarap bad 4 653 tylli ki bol .
Ka jubab kaba suk ka long : Wat jubab ia ki .
Ha ka jingkylla arliang jong ka jylla Andhra Pradesh , ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ha ka jylla ki kylla stet bha .
U dei ban bteng ia ka jingpule jong u bad ban iaid shakhmat .
U kham bunsien u ju phong ia ki kurtas kiba rong saw ryngkat bad ki churidar kiba lieh .
18 baje mynstep : Ar ngut ki pulit ki la iap hadien ba ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka jingkhang ha New Delhi , la bat ia u nongniah .
Ka jaka jong ka sla jong ka mala .
Hynrei ka jingpyrshang kam dei kaba kut jong ka jingiathuhkhana , .
Bad ynda nga la buh ia ka phone nga la ong U Blei jong nga !
Ka Daw Ba Kongsan Mano , wat la katta ruh ban shah kynnoh haba don kiba pang ne iap namar ka jinglong tymmen ?
U More bad u Gupte ki la shah jied .
' ' Ki don ki dak kiba bha bad ki don ki dak kiba sniew , hynrei ngi hap ban long kiba iaishah . ' '
Na ka liang ka Bangladesh ka thup jong ki jingbym sngewhun bad ki jingdonkam bym lah pyndep ka long kaba jrong .
U dei u syntiew jong ka jylla Uttarakhand .
U bnai u la bthei lyngba ki lyoh tang ha jrong jong ka bneng sepngi .
Pyniasoh bad ka kompiwtor ba jngai lane ka disk ba la iasam .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep ha u snem 2009 u Rajan Sushant na ka seng BJP u la pynliem ia u Chander Kumar na ka seng Congress .
Katto katne na ki nongwan ki dang ialehkai ha ka jaka shad .
Kawei pat ka lad jingiarap bad jingkyrshan ka dei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ngi .
Ka la thoh lai tylli ki kot shaphang ka jingitynnad , ka fashion bad ka jingitynnad .
U Matteo u dei u Nongsakhi samla ha Italy .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba dang samla .
2 ngut ki nongialam ka BJP iasoh bad ka Cong
N . U Roy u la shah pynngat ha u majistor ha ka Session ha ka 15 tarik u Lber 1931 .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1817 , ki paralok jong u ki la tei ia ka shnong karkhana ba nyngkong eh jong ka America kaba ki la ai kyrteng da u .
U Dr Mashelkar u la don ka jingmut ba ka jingthmu jong ka Make in India kam dei ban pynleit jingmut tang ha kaba lum lang ia ki mar , hynrei ban thaw thymmai ha India ruh kumjuh .
Wat buhrieh ia lade ! U la wan sha ngi !
U dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka China ban ioh ia ka khusnam Nobel jong kano kano ka jait katba u dang sah ha China .
Katto katne ki wah ki iaid lyngba ki wah .
Ka niam lamler , ki skirt jong ka kiba la bthei da ka snam , ka mad ia ka jingduna bam ba kynja mynsiem bad ka jingkyrshan kaba nang duna . Isaiah 65: 13, 14.
Nangta ki nongwan rung tuh ki la kynriah noh sha ka jaka jong ka Pakistan .
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang .
Ka kmie ka la sah ha hospital ban ioh jingsumar .
Shuh shuh , ka la kylla long ruh ka video kaba la sngewsih tam ha ri India .
Ki khlaw Sundarban kiba heh tam ha ka pyrthei ki dei ban lait na ka jingpynjot .
Ki wad ia kaei kaei kaba pher .
Ym don jingbakla ei ei ban pynpaw ia ka jingkren .
Da ka jingtieng ia u Mukhtar u Ibn Yazid u la set phatok ia u .
Ka Gitanjali kan bei tyngka T.300 klur ha ki kam die marbam
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta jong ka ka long T.470 klur .
Hynrei lada ka bud ia ka polisi jong ka bhah kaba rim , ka don ka lad ban tei ia ka jingpynlang pisa kaba kham heh hapoh jong ka .
U nongthoh khubor ba rangbah u Harinarayan Singh u la kren shaphang ka jingheh jong ki lad pathai khubor ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ka Congress ka la jop 78 ngut .
Ka jinglong ha ka jingklik kadiang ha ka kyrteng lane ka frame jong ka jingkhang bym treikam .
Kaei ka jingleh jadu kaba u la leh ?
La pynmih ia ka jingpynbna ban bishar ia u nongujor , la bishar hi dalade bad la pynmih ia ki hukum da ka bor ba la kdew haneng .
Kaei ka rong kaba phi ong ?
Ki rangbah ha ka balang Khristan ki la long ka jingai mynsiem kaba khraw bad ki la pyrshang katba lah ban iarap ia nga .
U Pestonji u dei uba la pyndep ia ka Psychology bad u la pule ia ka kam thoh khubor .
Ka kynhun jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingim jong u la buh ha ka jaka buh jingthoh jong u Nehru ha New Delhi kum ki kot ki sla jong u Baba Prithvi Singh Azad Papers .
" U nongthoh pdeng bad u nongthoh u kdew ia lade kum " " U Ksew Lieh " " . "
Hynrei ki khubor kiba ju mih man ka por shaphang ki jingbymhok bad jingbamsap ki pynpaw ia ka jingpyniaid bakla kaba pura kaba don ha ka tnad ka koit ka khiah .
Kumta kam dei ban don ka jingkylli jong ka jingshah lehbein , ka la ong .
Ka Kim Mercedes kaba la shim ba ka dei ka briew kaba phylla tam ha ka pyrthei , ka mareh ha ka kali bad ka dih ia ka kyiad kaba rem dor .
Ki kompeni India ruh ki kwah ban iashim bynta ha ka jingpynroi ia ka kam umphniang ha Uganda .
U Rahul Gandhi u la jibe ia u Savarkar .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka kynhun India .
Ka Rajindra College ka la rah ia ka nam lahduh
Ka MAI kaba mihkhmat haduh 75 percent ki trai multiplex ka la ong ba ia kane ka phlim yn nym pyni ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Goa .
55 baje mynstep : Ka jingïakhih ha Ludhiana halor ka jingïoh jamin ïa u Salman Khan
Uwei u shipai BSF ruh u la shah pyniap .
Khlem da sngewthuh bakla , ka kynhun samla ka la kiew biang bad ka la wanphai biang ban ïakhun biang sa shisien ïa ki Cardinals ha ka jingïalehkai jong ka snem 1948 .
Kawei pat ka jingtlot kaba don ha ki briew ki bym janai ka long ka jingkwah ban pawnam . U Joab uba la long u heh shipai jong u syiem Dabid u la long uba shlur , uba rai rai bad uba stad .
Ym tang ba ka surok ka la pynbiang tang ia ka leit ka wan jong ki briew kiba iaid lyngba ka hima , hynrei ka surok ka la pynbiang ruh ia kiba bun ki kam shipai bad ki kam niam na ka bynta ki Inca .
La iathuh ba ka aktres jong ka TV, ka Mrunal Thakur, kan iathoh bad u Hrithik Roshan ha ka screen ha ka phlim Super 30 .
Ka sorkar India ka pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki kor ki bor hapoh ka ri India .
Ka pyni ia ki san tylli ki pie ba pura .
U trai jong katei ka kulai um shym la shah pynngat ha katei ka jingjia .
U Bindra u la shah kem ha ka tnad pynjari ain ha katei ka mukotduma katto katne por mynshwa .
U Tom u la lap ia ka pisa ksiar kaba rim .
Ki jingsah jong u rocket ki la bthei kylleng ka jaka hiar rocket hadien ka jingbthei .
Kine baroh ki la iaid kumba 30 minit eiei .
Hynrei katkum ka policy ka sorkar ka dei ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nongtrei hadien lai snem , u la ong .
Kane ka shnong ka dei ka jaka sah jong ka Isakhel Tehsil kaba dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka Delhi High Court ha ka 6 tarik u Risaw mynta u snem ka la bthah ia ka CBI ba kan nym kem ia u Singh katba ka dang kyrpad ia u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Kane ka jingshna kot ka don shibun ki jinglehkai kiba shna ki don ki mar ba la shna da ka sniehdoh .
Katba ka angle ha ki radian ba la pyni sha ka circle ka ai ia ka jingjrong ha ka circumference , ka solid angle ha ki steradian ba la pyni sha ka sphere ka ai ia ka jaka ha ka sla .
La shim ba ka dei ka jain kaba rit ne ka jain trei jong ki nongtrei .
Ha kane ka sngi palei u la plie paidbah ia kawei ka park ha Mauli Jagran .
Ngim ju mane ia ka diengphna ne mane bleithaw ia ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat , ne kiwei kiwei ki jait jingstad pyrthei .
Katto katne ki briew ki thmu ban pyniaid langar hangta , u la thoh .
Ha ki por ba sdang jong ka jingpynwandur ia ka phlim , u Simpson bad u Bruckheimer ha kaba sdang ki la mutdur ia ka Dana Carvey bad u Jon Lovitz ha ki bynta .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia jong ki seng sain pyrthei .
Haba ka sorkar ka lah ban weng ia ka kyndon 370 , wanrah ia ka CAA , te balei kam lah ban shim ia ki sienjam kiba shlur kum ka ain ban tehlakam ia ka jingbun briew , ki kylli .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ka Rajasthan Congress ha khmat ka Raj Bhawan ha ka sngi Nyngkong
lahore : Ka jingbthei kaba jur mynta ka miet hajan ka iing sah jong u Nawaz Sharif myntri rangbah duh jong ka Pakistan ba la shah pynhap shuki hangne ​​ka la pyniap ia ym duna ia ka 8 ngut ki briew kynthup ia 4 ngut ki pulit , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore u la iada ia ka tnad jong u da kaba ong ba ka la ju bat ia ka polisi kaba lait kti bad kam ju tuklar ia ki rai jong ki Censor Board .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop 73 na ki 80 tylli ki seat ha U . P .
Hooid . Ka kynhun kaba aplai ban long dkhot ha ka MCX kam dei ban don ki Stock , ki Securities , ki Share , ki Forex , ki Comdex , ki Comex , ki Exchange ne ki kyntien kiba kum kita ha ka kyrteng jong ki .
Ka sorkar ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba iadei bad ki briew kiba la pynpaw kyrteng kum ki nongshong khlem jingbit ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
La pynlong ruh ia ka janmiet jong ki Ghazal ha ka 11 tarik u Risaw 2011 .
Mynta u snem ka jingjia ba pawnam ka la rakhe ia ka jingdap 200 snem jong ka thma .
La iathuh ba U President jong ka America, U Donald Trump, ula iakynduh ia shibun ki jingeh, ha kaba u pyrshang ban buh ia ka kamra ha hotel, ha shwa ka jingialang jong ka G20, ha Hamburg jong ka ri Germany .
Dei kane ka sorkar kaba la kem ia u bad buh ia u ha phatok .
U president jong ka FICCI u Mr . U Harsh Mariwala u la pdiang sngewbha ia ki riew rangbah bad u la kren shaphang ki jingthmu jong ka jingialang mynta ka sngi .
Hynrei ki rangbah kim dei ban long kiba eh , ki nongpynshitom bein .
Ha ka , ka la batai ia ka jingjynjar jong ka jinglong marwei ha ka jinglong tymmen bad ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingbhabriew .
Ka BJP ka shem ia lade ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ia ka kaiphod jong ka medical board yn sa ai sha Supreme court hadien shisngi ne arsngi " " " " la ong uwei u doktor rangbah ha AIIMS.
" Hynrei ki briew jong ka Kashmir ki don ryngkat bad ngi." " "
Kumta bunsien ki don ki jingbthah treikam shwa ban pyndonkam ia kum kane ka jingsumar , kham bunsien ha ka jingthew kaba san haduh shiphew tylli ki unit jong ka jingkhluit .
5 ngut ki briew la shim ba ki la iap .
Ka list ka pynlong hi dalade ia kane ka jingeh , da kaba pynrit ia ki jingmih na kawei pa kawei ka step sha ka list kaba jem bad kaba dei katkum ka jingkhein .
Ki don shibun ki jingmyntoi ha ka jingheh , ka jingkhia bad khamtam eh ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding , u la batai ha ka jingleit jong u dang shen sha Washington , ha kaba u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka ain jong ka mariang ka bat ia ka dor kaba khraw . " " "
Namar mynta nga la jied bad nga la pynkyntang ia kane ka iing ba ka kyrteng jong nga kan long hangta junom : bad ki khmat jong nga bad ka dohnud jong nga kin long hangta junom .
U dei u nongïoh khusnam Padmashree .
Ym duna ia ka 220 ngut napdeng jong ki ki la iap .
Kum ka art niam , la ju leh ia ki hapoh ka jaka kyntang jong ka tempi Hindu , lane hajan jong ka .
Ka surok sor kaba la dap da ki kali bad ki nongleit nongwan .
Kaba sngewsih ka long ba kiba bun ki khun jong u Adam kim long kum u Abel .
U myntri rangbah u la ong ba yn ai dor kaba myntoi ia ki nongrep na ka bynta ka jingot .
Katkum ka jingjur jong ki dak jingpang , lah ban phiah ia ka jingsngewsih kum kaba jem , kaba pdeng ne kaba jur .
Katto katne kiwei pat kim don shawei pat ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 23 tarik u Iaiong .
" Ngin sa pynmih noh kloi ia phi , OK ? " " "
Kine ki sim ki ju im marwei .
Peit ia ka video ba la upload da u nongpyndonkam YouTube u Meghraj Singh uba la iohi ia ka jingtest ia ka Maruti Suzuki Ignis ha Delhi
Ka India ruh ka la pynkylla ia kane ka jingmut .
Mukotduma jaka Manesar : Register case u ED pyrshah ia u Hooda , kiwei pat .
Pyni Burom Ki Nongïalam Ka Congress Ïa Ka Indira Gandhi Ha Ka Jingrakhe Sngi Kha
Ka takma ksiar ba nyngkong jong ka ri Thailand .
Ka nongmihkhmat jong ki shipai khappud ka Estonia ka Helena Loorents ka ong ba ym shym la pan jingiarap na ka Finland namar ba man la ka sngi ba la pynlut ha ka jingpynkhuid ka pynlut bun ka pisa .
Hooid , ki don ki por ba nga sngew ba ngam lah shuh ban iaid shakhmat .
Ha ka sien kaba nyngkong ka ain RERA ka la treikam ha Jammu and Kashmir .
Ka sorkar Trump ka dang trei ban pynthikna ba ki kompeni na America kiba treikam ha India kin ioh ia kajuh ka lad ban ialehkai kumba ki kompeni na India ki ioh ha America , la ong ka khubor .
Pynban nga ieit shibun ia phi .
Ka long kumba ngi la ioh ia lade ka jingialeh !
U nongbishar ba marwei u la buh jingkylli ia ka rai jong ka sorkar ban pynjari ia ka jingkhang para marjan tang ia ki 298 tylli ki skul kiba la tei ha ka jaka jong ka Delhi Development Authority .
Ka met jong ki jingthaw khlem da kynthup ia ki cell khniang .
Kiwei pat ki thain ki don 32 tylli ki seng kawei kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ruh ki la ïalap elekshon ha Punjab bad Himachal Pradesh .
" Hooid , shen U Blei Jehobah un pyndep ia ka jingkular jong u kaba la pynpaw da u nongrwai Salm : " " Ka jinglong syiem jong Me ka long ka jinglong syiem bymjukut . . . "
Kane ka dei ka jait jingtip kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban ïakren haba ki bud ïa ka jingshakri jong ki bad leit jngoh ïa ki para marjan jong ki .
Nga ainguh ia u Mahesh Sir na ka bynta ki lad ki lynti baroh kiba u la ai ha nga .
Ki nongialam ka DMK u Kanimozhi bad u Dayanidhi Maran ryngkat bad ki nongialam ka seng ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Chennai Collectorate bad Chepauk ha Chennai .
" Kaei kaba u lyngdoh u la ong ia phi " " ? "
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi kha jong u Guru Nanaks
Lai ngut na ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba ki arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ngim nym leh ia kajuh ka jingbakla .
Hynrei pyrkhat ban buh ia u sensor ha kawei pa kawei ka iing jong ka nongbah New York , kaba pule ia ki jingtip na ki million ngut ki nongpeitkai .
Kane ka la ailad ia ka jingkylla jong ka pyrthei jong ngi bad ia ka jingiaid jong ka por ban sah ha kajuh ka por . Ki stad saian , wat la katta ruh kim lah ban shim ia ka burom na ka bynta kane ka jinglap .
La lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U la ong ba u sngewtynnad ia ka jingkren jong u myntri rangbah ha kaba u la pynksan ia ka roi ka par bad ka jingbei tyngka ryngkat bad kiei kiei kiba kongsan shaphang ka kolshor .
Ka fair kan plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet haduh ka 19 tarik u Jylliew .
U Ephraim u la ong , “Hynrei nga la riewspah , nga la shem ïa lade ïa ka spah : ha ki jingtrei jong nga baroh kin ym shem kano kano ka jingbymhok ha nga kiba la long ka pop .”
" " "Ngin sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Bah Modi sha ka madan pyrthei ha Madame Tussauds london " " la ong u Madam Tussauds General Manager u Edward Fuller .
U briew uba phylla tam , uba sbun tam , uba itynnad tam .
U la thep 84 tylli ki six ha ka kriket Test .
Ki paidbah ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka jaitbynriew .
Ki kyndon ban sei pisa na ka bynta ki Bank kin treikam ha ki DCCB ruh .
" " " Kane kam dei ka mat jong ki kam runar kiba rit kiba kyllum ."
Shuwa ba un shimti ia ka kam Secretary , ka tnad jong ki kam paidbah , u la shakri kum u Secretary ha ka tnad minority Affairs .
Ka jingsarong jong u Pharaoh ka la pynlong ia u ban shah pynjah burom.
Em , kan ym long kum ka jingtap thymmai ha ka jain kaba rim lane kum ka wain kaba thymmai ha ka sniehdoh kaba rim .
Ka tnad elekshon ka la bthah ia ka twitter ban weng noh ia ka jingthoh kaba la pynmih jingkulmar da u Kapil Mishra ka BJP , u kyrtong ha ka elekshon elekshon sha Delhi .
Ki jylla kum ka Tamil Nadu , Maharashtra , Haryana bad Himachal Pradesh ki la leh bha shibun ban ia ka Gujarat .
U la ong ba ka TDP ka la wan ha ka bor tang da ka jingpyrshang jong ki nongïakhih ka party .
Lada ka rukom synshar paidbah kaba paka ka la don ha ka ri , te lehse lah ban kynnoh ia u myntri pla tyngka na ka bynta ka jingeh baroh kawei jong ka tnad bank .
" " " La ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban wan sha Delhi namar ka jingjaboh , ki sorkar jylla ki don ka jingkitkhlieh ia kane " " la ong ka iingbishar . "
Ka Pankaja Munde ka la long ka Myntri ka tnad Nongkyndong bad ki Kynthei , ka Pynroi Khynnah ha ka kynhun myntri jong u Devendra Fadnavis .
Pyllait sa 82 tylli ki kyrteng ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Karnataka
Ha ka shisngi 15 ngut ki briew ki iap na kane ka jingpang .
Ki jingpynbeit ba kham shalor . Pyndonkam da kaba sumar .
Kiwa dang chah sumaar hapoh ka District da em ki 215 ngut .
Lada ianujor bad ki Anglikan , ki 126 173 ngut ki Nongsakhi ha Bilat ki long kiba duna bha .
Ka kriket ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingialehkai ha kaba ia ki nongrim synshar la khot kum ki ‘ Aiñ ’ ym kum ki ‘ Rule ’ ne ‘ Ki kyndon ’ .
tang 1, 300 ngut ki nongtrei ki la wanphai biang sha ka kam .
Kine ki kam kiba lait ki long ha RITES Limited , Bongaigaon , Assam , Rourkela , Orissa , Nabinagar , Bihar , Farakka , West Bengal , Marwar , Rajasthan on Deputation Basis .
“ Ngan iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka ,” u la ong .”
U samla jong ka Malaika Arora u Arjun Kapoor ruh u la rung lang ha kane ka kynhun runar hadien .
Ia kane ka tempi la tei da uwei u nongshong shnong uba la phohsniew ia ka Blei kynthei kaba bthah ia u ban tei ia ka tempi .
Pynrem ka Congress ia ka jingpynbna beh iing ia ka Priyanka
Ha katei ka por u dang shakri kum u nongpyniaid jong ka National Rural Health Mission .
Ha ka jingshisha ym bun kiba kyntait ia U Jehobah kynsan kynsan bad da kaba thmu .
Ki karkhana pynkhuid umphniang , ka koit ka khiah bad ki mar ki mata ki la pynlong ia ka jingshai .
U Jahnvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la sdang shooting ia ka phlim Dhadak
Ka jingdih ia ka dud sohjew ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Kata ka dei ka jingleit kali kaba nyngkong eh jong nga , hynrei nga la sngew jynjar palat ban sngewbha ia ka .
Shabar jong ka ri India ka Mahindra ka die ia ki tractor jong ka ha kylleng ki 6 tylli ki dewbah , hynrei ka don ka jingdon kaba khlain bha ha America bad ka kiew stet bha ha China bad Australia .
Lynnong : Ki briew kiba pawnam na Andhra .
Ki pyndonkam ia ka jingiarap ba stad jong ka MPOWER ba la shna da ka WHO ban iarap ban pyndep ia ki jingkular jong ki katkum kane ka jingiateh kular jong ka pyrthei .
Ka jingiap jong ki ophisar IAS : Ki bahaïing ki byrngem ban pynïap ïalade
Ailad ia ka system jong phi ban sdang .
23 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha kane ka upazila .
Ka phlim ka la kamai Rs 1 . 75 klur ha ka sngi kaba ar .
Sa shisien , ki jingjia kiba thymmai ne kiba pher ki lah ban mih ha kaba ka iingbishar ka hap ban shim kabu ia ki katto katne ki tiar ne ki jingiarap ki bym shym la pyndonkam ha ki por ba la leit noh kum ki jingiarap nabar .
Hooid , nga sngewkmen .
Hynrei ka la long kaba donkam .
Kawei ka kontrak ka long kaba 30 kg .
Kumno ne lada kine ki dur ki ia tyngkhuh ka pyni ia ki jingiadei hapdeng ki set .
Ha kata ka por nga la ioh ia ka jingiarap jong ka tnga jong nga kaba la pynlut pisa bha ha kaba leit thied jingthied .
U Ishant Sharma u nongïalehkai stet jong ka ri India u la long tang ma u uba shai bha ha ka jingïalehkai kaba sngem bha jong ki nong India ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Ngam donkam ban ong ei ei shaphang mano ba ong aiu .
Utei u briew u la iap ha katei ka jaka .
Shuh shuh la plie ia ki khyrdop um ha ki dam ha Maharashtra ba marjan bad ki barrage bad ki dam ha Karnataka .
Ngi baroh arngut ngi la ia rkhie bein ia kata .
Haba don kiba leh bha , kam long kaba eh ban phah ia ka khubor ai khublei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingpyllait ba kongsan kiba ki nongsiew khajna kin hap ban iehnoh lada ki jied ia ka rukom synshar kaba thymmai .
La ioh kurup ar tylli ki suloi bad ka thuk thuk ba la pyndonkam ban wad bniah ha katei ka kam runar .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 23C bad 14C .
Ki NRI ki iashim bynta ban sam ia ki uniform sha ki samla pule
Ka Gujarat ka la leh ia ki kam kiba dei ban ai jingiaroh ha ka liang ka jingpynlang um bad ka um dih ruh ryngkat bad ka bor ding .
Ka kamra bam kaba don ki tiar lieh bad ka jingkhang .
La rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka jaka jong ka Doordarshan Bhavan ha New Delhi .
Ka khun kaba heh jong ka Jaggi Kokanis ka la shongkurim ia u khun jong u hynmen barit jong u Dawood, u Iqbal Kaskar.
Ka jingpynhiar suki suki ia ka khajna jong ki kompeni bad ki riew shimet , napdeng kiba heh tam ha Asia , kan iarap ruh ia ki kompeni ban kiew , ' ka la ban jur .
U la paw nyngkong ha u snem 2009 ha ka phlim Zombieland ha ka cameo kum ma u hi .
Katno ka long kaba bha kata ka backhand !
Dei ban pynjari da kaba pyrkhing bha .
Tap ia u dak hamburger ha ka liang kadiang ba shalor .
Ki shong ha ki jaka ba jylliew ha rud duriaw , kynthup ia ki wah , ki khlaw , ki kad lieng bad ki wah kiba kham shapoh .
U Hank Pym u ju ong, ngam lah ban shaniah ia u Stark.
Ka India ka la laitluid hadien ka jingialeh kaba jrong bad ki jingeh bym lah khein .
Tang shu iaid shapoh ka ATM , type ia u number mobile jong phi bad pyndap biang ia ka mobile jong phi da ka pisa kaba phi kwah .
U la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pynkylla .
Ia kane ka jingrwai la ring dur bha ha ka kut Mehrangarh ha Jodhpur , Rajasthan .
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan .
U slap u la nang tlot ha kane ka thain haduh katto katne sngi .
Hadien arphew sngi ba la pynbthei bom khlem sangeh , .
Ka jingpyni ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki tiar thung clonal jong ki jait kiba dei kiba lah ruh ban iadei bad ka jingdonkam jong ka karkhana .
Kane ka jingialang ka pyni ia ka jingkylla jong phi na ka samla pule sha ka nongtrei kam duriaw .
Ka jingkut jong ka sngi ka long tang ka jingialehkai .
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u chairman jong ka Punjab Subordinate Services Selection Board u Santa Singh Umedpuri , u MLA barim u Inder Iqbal Singh Atwal bad u SDM u Harjot Kaur nalor kiwei pat .
Da ka kynhun ki aktor kiba la ialam da u Mohanlal , ki nongak ki kynthup ruh ia u Arjun , u Manju Warrier , u Sudeep , u Suniel Shetty bad u Keerthy Suresh .
Ki ai ka jingsngap jar ia kito ki bor ba la seng hynrei kim ju rung ha ki kam sain hima sima jong ki .
Ka jingsngap jar ka lah ban buh ia ngi hapoh ka khlieh jong u nongthoh ne pynmih jingpyrkhat .
U Sandeep Hans u Director ka Higher Education jong ka UT u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Antony u la ïakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi hadien ba u la plie ïa ka kamra ïalang kaba thymmai ha Press Club of India hangne ​​mynta ka step .
Ka Union Govt ka kyrshan ia ki jaitbynriew Tamil .
" " " Kawei pa kawei ka kyrdan skul , ka rukom hikai ka long kaba iadei dur bha . " " "
Ka jingpynkylla dur ia ka kam shipai ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ka ri ban iaid shakhmat .
Ka la don ka jingim kaba la buh jingkhein kaba lai snem , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ba ki nongphetwir kiba la don lypa kin sa iasoh noh shen bad ki imlang sahlang ha kaba ki la shem jaka rieh .
Ym don kawei pat ka sorkar jylla ha ka ri kaba la shim ia kum kane ka khajna .
Ha u snem 2015 la pyntip ba la pynngat 105 tylli ki jingshah pynngat .
Lada ka jingpynkylla ka iaid lyngba bad saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki lah ban long ki director jong kajuh ka bank , te ki bank kin kylla long ki kam jong ka longiing kumba long ha ka por Pakistan .
Ia ki jingtrei ba nyngkong lah ban ioh mynta ha ka Facebook Page jong ka projek bad ha ka YouTube .
Katba hapoh ka Vande Bharat mission ki liengsuiñ kiba kit ïa ki nongwei ki la poi mynta ka sngi ha Kerala na Dubai , Abu Dhabi bad Muscat .
Katto katne ki doktor ne ki nongñiah kali kiba bha kin mih noh na ka ri ne kin shu leit sha ki riew shimet hynrei baroh kin sah kumjuh .
Ka Zebpay ka dei ka wallet mobile kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban thied , buh , phah bad pynlut ia ka Bitcoin da kaba suk lyngba ki nombar mobile .
Ka Lebitikos 19 : 18 ka ong : Wat pynshitom bein ne don jingbitar ia ki khun jong ki briew jong phi . bad phi dei ban ieit ia la u para kum ia lade .
La pynlong ia ka jingiada kaba jur bha ha katei ka station .
La mynjur ia ka ain jong ka Tamil Nadu ia ki mar rep bad ki jingri jingdup , 2019 kaba pynlah ia ki nongrep ban die ia ki mar rep ha ka dor ba la iakut lypa .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta kan sa shim shen , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ia ka jingmih na ka bai wai la pynbynta hapoh ka phang Ka jingmih na ka jingdon jingem jong ka iing .
Nangta la pynkyntang lyngdoh ia u Origen ha Kaisaria .
Uwei u riewstad u la ong : Ka jingkren bein ka long kaba ju jia haduh katta katta ba ka long kumba pynhiar mynsiem .
Pynshlur ia ki nongshim bynta bad kumjuh ruh ia ki nongioh jingmyntoi ban iashim bynta bad ioh jingmyntoi na ki jingshakri bapher bapher ba la tyrwa da ka sorkar hapoh ka NeGP .
La lap ba ka amitosis ka ktah tang ia u tynrai bad kam dei ka rukom pynroi ia ki cell .
U Sharma u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka ABVP , ka kynhun jong ki samla pule jong ka RSS .
Ha kane ka por , ki don ym palat ia ka kti jong ki cell , hadien ba ki la iaid tang katto katne ki kyrdan jong ka jingphiah ia ki cell .
Kumta ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri Bilat , ha u bnai Risaw 1916 , la pynrung ia ki shynrang kiba marwei sha ka kynhun shipai .
Phi nym ngeit ia ngi lada ngi iathuh ia phi , ko sahep .
Ki pulit ki la wan , ki la wad ia ka met iap ha ka shnong .
" " " Ai ba ki fairy kin ialam ia phi . " " "
Ka spah jong u Saif Ali Khan ka long Rs .
U la don ka dor ba sdang kaba T.75 lak .
Ka Jingiarap Kyrpang jong ka Pdeng ia ka Tribal Sub Plan
Kumjuh ruh palat 16 693 ngut ki nongpang la ai ïa u dawai Pneumococcal .
Ka Ktien U Blei ka ong : Ka burom jong ki samla ka long ka bor jong ki , bad ka jingitynnad jong ki tymmen ka long ki shniuh rong saw jong ki . Prob .
La ong ba la rakhe ia ka Holi bad la pynmeh ia ka ding Holi kum ka jingkynmaw ia kane ka kambah .
La pyrkhat ba ki jinglong ba kynja met , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki iatreilang ban pynsted bad pynsah ia ka jinglong .
Ngam lah ban pynbeit ia kaei kaba nga la leh bakla .
179 ngut ki nong Pakistan kiba sahkut ha India na ka daw jong ka lockdown ki wanphai biang sha la ka jong ka ri
Bad kane ka mut ba ka jingpyrshang jong ka Lok Sabha ban pynlong ain ia kine ki 22 tylli ki Bill ka la long kaba lehnohei , la ong u Naidu .
Ki jingkhang ki la treikam ha kiwei pat ki jaka treikam jong ki distrik Pulwama , Shopian bad Kulgam .
Ka jingkyrshan pisa sha ki MSME na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki 17 000 kg ki sohjew la pynrung ruh ha kane .
Ka thma kaba khatduh eh ha ka thma khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh ha ka pyrthei kata ka USA bad ka China , ka la long ha ka sngi thohdieng ha ka jingiaseng khaii pateng ha ka pyrthei ha Geneva .
Ym don ba iohi ia ka jingknia .
Ka la don ka jingkhih jong ki briew bad ki kali kiba kham bun ha ki surok bah , watla hapdeng ka jingpynjari pulit kaba jur .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
La ngeit ba u syiem Cheran , u syiem Cholan bad u syiem Pandiyan baroh ki dei shipara .
Nga shem ba ki nong America ki iohi ia ka jinglong rit paid ha ki jingkylla .
" " " Ka jingpynpra ia ka jingkhang jong ka 100mph kam shym la long ka jingeh kaba khraw ia nga ."
Ki bor synshar district , ki heh jong ka PHED bad ki heh jong ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka la long na ka bynta ka sngi jong ki . Kane kam dei tang ka histori .
Hapoh kane ka prokram , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u mynjur ia ki projek ha ki jaka nongkyndong hadien ba u la pynlong ia ka jingiakren bad ki briew shnong kiba sngewkhia beit beit .
U la iasoh bad ka jingialang ha Calcutta kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka Congress Nationalist party ban pyrshah ia ka ' Communal Award' jong u Ramsay MacDonald .
" " " Iathuh ha ka dohnud jong phi ba ka jingtieng ia ka jingjynjar ka kham sniew ban ia ka jingjynjar hi ."
Hadien kata ki Taliban ki la dawa ban pyllait noh ia ki katto katne ki lehnoh ban siew kylliang ia ki shipai .
U Jerome u long uwei na ki khyndiat ngut ki riewstad kiba lah ban ai kum kane ka jingpynkylla ktien .
9 ngut ki la khlad na ka jingtwa khyndew ha Tamenglong ha Manipur .
Ka Oval BA , shaphang shathie jong ka GRS , ka dei ka jaka saw kaba heh shi bynta na ka lai bynta jong ka GRS kaba la mih ha u snem 2000 na ka jingpyniasoh lang jong ki lai tylli ki oval lieh .
Ka India bad ka Australia kin iakhun ha ka Twenty20 bad hynriew tylli ki ODI ban sdang ha ka 10 tarik u Lber ha Rajkot .
Ki dkhot jong baroh ar tylli ki kynhun ki la mynsaw malu mala .
U Mr . T . R . U Sajeevan na Chennai u la ioh ia ka ram Mudra kaba long Rs . 10 lak
Ki la pynshlur ia nga ban nang kham bniah .
Ki nong Mecca ki la pyndonkam ia la ka bor ban beh noh ia u Muhammad na Madina bad kane ka jingshah rem ka la pynlong ia ki ban duh noh ia ka khaii pateng jong ki bad ka Syria bad shibun ka burom jong ki bad ka .
Ka hok bad ka hok jong ki khynnah .
Kawei ka kompeni ban shim ia kane ka rukom thymmai ka dei ka BRAHMS Biomarkers .
Nga shna phlim na ka bynta ki nongpeitkai jong nga .
Yn shna ia ki flat ha ka jaka ba dei trai da ki bor shnong na ka bynta ki briew kiba duna ka ioh ka kot da ka jingiarap na ki jaka ai pisa bad ki jingnoh synniang jong ki nongioh jingmyntoi .
Ki soshalist ki khot ia kane ka jait jingiaseng ka long ka jinglong pyrthei .
Ka kham eh shuh shuh ia u Sirmed bad kiwei kiwei ki nongialeh ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki mat .
Na ki 94 tylli ki nuksa ba la lum na ki 19 tylli ki wah ha Karnataka ym shym la don kawei ruh kaba la buh kyrdan Class A kaba pyni ia ka um ba lah ban dih .
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha ka pyrthei hadien ha u bnai Jylliew .
Baroh ka la sawa kum ka jingbym sngewthuh jingmut .
U la ong ba tang kawei ka lad ban pynbeit ia ki jingeh ka long da kaba pynkylla ia ki jingeh .
Na kawei ka phatok sha kawei pat .
U Dr Lokesh Chandra uba long u President ka ICCR bad u Prof .
Ka jingpyniapher ia ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla , ka jingai jingbit , ka jingai elekshon sine ia ki seng bad ki riew shimet .
Ngam iohi kano kano ka daw ban khanglad ia ki , u la ong .
La thaw ia ka skhim ban ai ia kiwei pat ki kam kiba lah ban kamai na ka bynta kine ki briew da kaba pynlut T. . 58 . 45 klur tyngka .
Kiba shim khia ki pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki jingkynthoh halor kane ka jingjia :
Ka iathuh ia u ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat bad ba ka dang shu leit iaid kai haba ka la iohi ia ka jingialehkai .
Ka Sonakshi Sinha bad u Salman Khan ki la ïatreilang na ka bynta ka phlim Dabangg kaba dei kawei na ki phlim India ba pawnam napdeng kiwei pat ki phlim Bollywood .
Ludhiana : Ka sngi lehkmen yoga ha ka Guru Nanak Khalsa College for Women , ka Gujarkhan Campus da pynman ko ya ka sngi leh yoga ha kani ka yalang wa ka Bhartiya Yog Sansthan .
ka jingbymhok , ka jingbym ia ryngkat , ka jinglong mraw bad wat ka jingpyniap briew .
Hynrei kum kata ka jingmih kam lah ban long , namar ka mynsiem bym lah ban iohi jong ki Blei ka la trei kam .
Hynrei , u nongialam uba tbit bunsien u lah ban pynkylla ia ki jingsngew bym kwah sha ki jingsngew kiba kwah .
Bun ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ki ngeit ba ka bitcoin ka don ha ka jingkylla kaba mut kaba lah ban shah pynpra ha kano kano ka por.
Ka kmie jong u ka Kesari Chandra ka dei ka Principal jong ka Ethiraj College na ka bynta ki kynthei ha Chennai .
Katba ia u khun khlem kmie jong u Kuldip la wanrah sha Lahore da uwei u paralok Muslim jong u , u Ahmed Khan ban ai ha ka jingsumar jong ka tnga jong u .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ba don burom na ka skulbah Middlesex , ka skulbah Aligarh , ka skulbah Anna ha Chennai bad ka skulbah Miami ha Ohio .
Lada phi kohnguh ia u briew kum ma phi , phin sa long shisha ki nongduh .
Ngi dei ruh ban ialeh ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba riewblei shaphang ka jingim .
Bun na ki ki la shah sumar ha ki hospital namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Hadien ba ka la shah sumar ha hospital , ka la ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
" Ka jingkren jong ka Malala ka la ong ba ka sngewkhia kham bunsien ia ki kynthei bad ki khynnah ha Kashmir , namar ba ki dei ki " " kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor bad kiba lah ban mad ia ka jingduhnong ha ka jingialeh " " .
Ka jaka pynkhriat kaba la pyndonkam ha ka jaka buh jingtip ban pynduh ia ka jingshit na kawei ka bynta bad ban buh ia ka ha kawei pat ka bynta .
" U nongbishar PB Desai u la ong ba dei ban pynmih summon ia kine ki sakhi " " ha ka kyrdan kaba biang bad kaba iadei jong ka jingbishar " " . "
Bad hangne ​​kine ki dei ki engine kiba la shna da ka Trent na ka GE .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ka India A kaba la ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand A dang shen .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka SBI Caps , na ka bynta ki nongai ram , ka la khot ia ki nongtyrwa ban die haduh 75 percent ia ka bynta jong ka kompeni liengsuin .
Ka ïingbishar ka la ai ïa kane ka jingbthah katkum ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Maheshan ka Usha Devi .
New Delhi , Naitung 11 : Ka jingkren dang shen jong ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u MP ka Kannauj u Dimple Yadav dang shen ha Lok Sabha ka la paw ha ki social media namar ki jingbakla bapher bapher .
Kaba bun na ka phlim ka long kaba pura .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki hap ban mad ia ka jingduna um ha ka por lyiur .
Kumta , ka 1 s shell kam don bynta ha ka jingpyniasoh . ki 2 s ki don bynta ha ka jingpyniasoh bad ha ka nongrim ki pynlong ia ka band .
La iohi ia ki ba ki leit shabar ha ki sngi bam janmiet katto katne sien .
Ka Section 36 jong kata ka ain ka ong kumne harum : .
La pyntreikam ia ka rukom synshar jong u president ha ka jaka jong ka rukom synshar jong ka dorbar thawain .
" Ngam lah ban bat bad mar kumta hi nga la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong nga ia u." " "
Ka Pelosi ka la kyrmen ban pynbor ia u Mitch McConnell nongialam jong ka Senate Republican ban mynjur ban ailad ia ki sakhi bad ki sakhi ba thymmai ha katei ka jingbishar .
U briew uba shong thuk thuk ha surok ryngkat bad ki kynhun briew shadien jong ka jaka ba la ker kut .
" Ka jutang bathymmai ka pynmih ia ki Israel ba kynja mynsiem bad ka ai ia ka nongrim ia ki dkhot jong ka ban long " " ki nongioh pateng lem bad U Khrist . " " " .
Kiwei pat ki nongbah kiba bun briew ha kane ka thain ki kynthup ia ka Al Ghat , ka Zulfi bad ka Majma ’ ah .
Hato kane ka long kaba lah ban ngeit ?
U President ka ri America u Calvin Coolidge u la ai jingmut ha ka snem 1924 ba dei ban rakhe ia kane ka sngi ha baroh kawei ka ri , hynrei u la sangeh noh tang khyndiat ban pynmih ia ka jingpynbna paidbah .
Ha ka khubor jong u , u Chouhan u la ong ba ka tamasa Raksha Bandhan ka dei ka dak jong ki jinglong ba bha tam jong ka kolshor jong ka ri India .
Uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom riam na ka bynta ka eksamin CBSE : Kaei kaba ym dei ban phong , ki tiar ba la khang .
Ban wan lyngba jong ka ka long kaba phylla .
U la long Myntri Rangbah haduh ar samoi .
Ka ïingbishar jong ka National Accountability Bureau ka la pdiang ruh ïa ka jingpan jong u Sharif ban lait na ki jingbishar ha ïingbishar haduh ka 27 tarik u Nohprah . Hynrei ka la ailad ia ka khun jong u ka Maryam ban shah pyllait shibnai .
Ka jingnoh synniang jong ki kor pynmih bording nuclear sha ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long namarkata kaba duna bha .
Ka kot khubor Comptons ka ong : Ha Rome ka jingtrei mraw ka long ka nongrim jong ka jylla . . . .
U la dawa ia ka jingpynbiang e . . .
Cant pyniakhlad ia ki ha kane ka rukom .
Kiba kohnguh ia kiba aiti palat ia la ka kmie , kiba don akor , kiba la pynkhuid , kiba jemnud , kiba rit mynsiem .
Ia ki jingtip digital la buh ha ki lad pathai khubor ha kiba bun ki rukom shon dur bapher bapher .
Katba u N Biren Singh u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam ka BJP Legislature Party bad u la stake ban dawa ban thaw ia ka sorkar hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla .
Ki kot jong u ne shaphang u Liu Xiaobo ha ki ktien nongwei ki long katto katne kiba eh ban ioh .
La kren shaphang u syiem Babilon ba u thmu ban don halor ki khlur jong U Blei , ki nongsynshar jong u Dabid jong ka jaitbynriew Israel .
Bad, uh. . . u ruh u Sherlock ?
Ki tnad ka koit ka khiah kynthup ia ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka CDC ki la ban jur ia ka jingdonkam ban sumar khuid ia ki kti jong ngi khamtam ha ka por ba don ka jingpang khlam .
Kine ki long ki jingbthah , u ong .
Ha ka jingmut kaba kham rit bad kaba thikna , ka pung Kasumigaura ka thew ia ka um kaba don ka jingheh kaba 167 . 63 km2.
Ha ka jingpyrkhat jong phi ka kynthei ka dei ban phong aiu ban leit thiah ?
U shim ia ka burom, Taj.
Ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka ktem jong ki bor pahara .
Ka jingkhih jong ki jingshah thombor ka la pynmih ïa ka jingpyrshah kaba jur tam na ka Islamabad ha kine ki snem ba la dep ha kaba ïa u nongmihkhmat ba rangbah jong ka US la khot da ka tnad kam bar ri ban pynpaw ïa ka jingpyrshah jong ki ïa ki jingshah thombor .
Baroh ki briew ki ioh ia kata ka lad .
Kumta , wat ia kita ki jait jingpynwandur ruh lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia kane ka jait system bad kane ka jait tiar ban ithuh .
U Himanshu Srivastava uba long u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ha ka Morningstar Investment Adviser India u la ong ba khamtam eh ka daw hapoh ka ri ka la wanrah ia ka jingwan ki briew nabar ri .
Ka jingnoh synniang ka dei ban long u nombar .
U heh pulit bad u SP ki la leit jngoh ia ka jaka pule .
Katba u Dhoni u la kiew ha ka jingujor , u nongtied bol um shym la sngewhun satia bad u umpire u Richard Kettleborough u la rai ia ka ha ka liang jong u nongtied bol .
Kaei kaba baroh ki khynnah skul ki lah ban rah hapoh ka jaka eksamin ?
U Aamir Khan un ak kum u Astronaut u Rakesh Sharma ha ka phlim kaba bud jong u Siddharth Roy Kapur .
Ka kaiphod ha ka ESPNCricinfo kaba la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ïa ka jingai pisa sha kine ki jaitbynriew , ka ong ba ka ICC ka dang ai pisa kham bun sha ka Afghanistan bad Ireland haba ïanujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Em , u shu iaid beit .
Ka Pahalgam ka jngai 95 kilomitar na Srinagar Jammu and Kashmir .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba dei ban pyrkhat ruh .
U la ong ba u sngew ruh ia ka jingsngewsih , bad kine ki sienjam ba la shim kim dei ka jingpyni ia ka jingsngew sarong .
Ka jingeh kam dei ka jingpynrung ia kine ki khana .
Ki Pulit ki lathicharge ïa ki nongïakhih jong ka Youth Congress
Nga kwah ban kylli ia u Arvind Kejriwal halor kano ka nongrim ba u kren ia kane ?
Ka jingheh jong ka ri jong ngi , ka jingpher jong ka bad ka jingiatylli kaba don hapoh jong ka ki long ki jingkhlain ba kongsan jong ngi .
Da kaba iehnoh ia ka kynhun jong ka Pakistan ha ka jingkulmar kaba pura , u Ramandeep u la thep ha ka sien kaba ar .
Ia ka pisa la sei na ki ATM bapher bapher .
U la bynrap ba kane ka jaka kan thmu ban ai kam ai jam ia ki 12 000 ngut ki briew .
" Ka jingeh ban ioh bad ban bat ia ki paralok " " . "
Ia kine ki ben yn pynbiang ha ki 250 tylli ki steshon jong ka rel pdeng bad sepngi .
" Ka jingthoh ha ka dur ka thoh kumne, " " Ryngkat ha ka kriket." " "
6426 ngut kiba ioh pang thymmai , 5927 ngut kiba la jem bad 82 ngut kiba iap hynnin ka sngi . Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 2 , 34 , 114 ngut kiba dang shitom : 57 , 490 Kiba iap : 3741 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 12 , 735 ngut .
Hato ka dei ban pynskhem ia ka lawei jong ki khun shynrang jong phi ha ka sain hima sima ?
Ha iing , ki long kiba la jan ban shah jop .
Bad nangta ka la sdang ban pynkhih ia la ka kti sha jrong ka tyrpeng jong u .
Ha Kerala ki bos paidbah bad ki riew shimet , ki taksi bad ki autorickshaw ki la jah na surok .
Ki la mynjur ban iatreilang ban pynpoi ia ka lynti treikam kaba don jingthmu , kaba khlain , kaba lah ban treikam bad kaba treikam bha ha ka COP15 jong ka CBD ka ban long ha Kunming China ha u snem 2020 .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban pynleit jingmut lada ngi kwah ban iaid sha ka jinglaitluid ba shisha ban kren bad ka synshar paidbah .
Bad ngi sdang ia ka ktien da ka jingpynhiar mynsiem ia ka jingtuid jong ka Iyer .
Ki kyrdan ki ai ia ki kyndon jong ka pyrthei ban batai ia ki jaka ba la iada bad pynshlur ia ka jingthmu ban pynneh pynsah katkum ki jingthmu pyniaid jong ki .
Hadien namar kane ka jingjop u la kylla long uba sngew sarong shibun .
Ka Mayawati ka la jubab ia ka jingkynnoh jong u Modis ba ka la pynmih ia ki ummat khnai halor ka jingshah lehbein jong u Alwar .
Ka Mamallapuram kaba la tip ruh kum ka Mahabalipuram ka la dep ban pynbna kum ka jaka ba lait na ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi dang kiew stet bha .
Ha kaba nyngkong u Krishan u la leit sha u Duryodhan kum u nonglam khubor .
Jingrwai pop jong ka Asha Bhosle .
Hynrei hangne ​​ki don lai tylli ki jingai jingmut .
Haduh mynta la pynlong 26 tylli ki jingialang .
Ki khynnah ki dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka imlang sahlang .
U Modi u la ong ba ka jingiadei ha ka ioh ka kot ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ka khaii pateng jong ki ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la dep .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh .
U Chairman bad Managing Director jong ka Dena Bank u bah D. L. Rawal uba la shakri kum u executive director ha ka Canara Bank u lah ban mih bujli ia u 2019 .
U kapten barim ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa u Graeme Smith u la thmu ban sdang ïa ka kam coach jong u .
Ka Julia ka la pynsan ia ki arngut ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki para kiba kham rit .
" " " Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nong India ha kane ka sngi ba suk jong u ' Ganesh Chaturthi ' . "
Mynta ka sngi ka Chennai Connect kan sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang ha ka ri .
Ka US ka la maham ruh ba ka jingai jingiarap jong ka ha u snem 2006 sha katei ka ri ka long katkum ka jingwan jong u Mladic ha The Hague .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba pynmih bun eh ia u khaw bad ka jylla kaba lai ha ka jingpynmih ia u khaw , hadien jong ka Andhra Pradesh bad Uttar Pradesh .
3 ngut ki la iap , katto katne ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka tamasa ha California . la siat iap ia u briew uba don suloi
Ki jingpynmih ki don na ka bynta ki nongleit jingleit kiba kwah ban ialehkai ha ka kali kit mar kum ka rel ne liengsuin , lane ban pynsangeh ia ka jingialehkai kaba dang iaid bad sdang biang hadien .
Hynrei kane baroh ha kano ka dor ?
Nga tharai ba ka jingong jong u ka long kaba dei ha ka .
Bun ki karkhana shna jain , ki karkhana shna jain bad ki karkhana jong kiwei pat ki bynta kiba la shah pynduh pisa ki la pang bad ki la dawa ia ka jingiarap sorkar , ki grant ne ki ram pynbha pat kiba duna ka sut .
Ha ki sngi slap , ka um ka rung ha ki surok jong ki jaka bapher bapher jong ka ward haduh bun sngi .
Ki phareng ruh ki la wan ryngkat bad ki phareng ha ka spah snem kaba 17 .
Kine baroh ki long katkum ka ain .
Hadien ba la dep ban pynthymmai , ka UNESCO ka la pynrung ia ka Borobudur kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1991 .
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia bad uno uno ruh .
Ka nongshah lehbein kam shym la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la pynngop ia ka bad yn sa kylli jingkylli ha kaba iadei bad kano kano ka jingtyrwa jong u nongshah kynnoh .
Peit , ngi dang shim ia ki .
Ha ka post , u la kren shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u .
" " "Ngin sa shim ia kano kano ka rai ha kane ka kam hadien ba la iakren ," " u la ong ."
Nga kwah ba phin pynskhem ia ka , bad khang ia ka . . .
La bthah ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban rung shapoh wah .
Pynmih ia ka jingtip jong ka version bad mih noh .
Ka kamra shet bad ka painkhana, ka shuki bad ki nar bat
U khunlung u la iap noh tang hadien ba la kha ia u .
Ka jingdon jong ki dak lynti ha khmat ka iing kaba heh .
Namar ki daw bapher bapher , ka jingialehkai kam shym la long kaba jop .
ka jingiasyllok kan don ka jingktah kaba bha ia phi , nga kyrmen .
Im kitkhlieh na ka bynta ki jingbakla bad ki jingjied jong nga .
Kumta kam donkam ban pynkylla ia ki jingpynphai .
Ka sngi kaba 1 : Ka jingpynwandur bad jingpyni .
Na ki jingpynkylla jong phi kano kaba phi sngewtynnad eh ?
" " " Baroh kawei , ka jingmut kaba kongsan ka long ba ngi don ia u nongpang uba pang jur bha ."
U Sudha Pillai da man u kam u Member Secretary ka Planning Commission ha ka kyrdan montri ka sorkar jylla .
Kaei kaei kaba lah ban ioh , pyndep ne ioh .
Ki nongwan sha kane ka tamasa ba mynshwa ki pule kum u ‘Who’s Who’ ha Hollywood : U Martin Landua , u Danny Devito bad ka Doris Roberts , nalor bun kiwei pat .
Lada nga die kawei ka egg , ngan sa ioh pisa ban thied lieng .
U la shah siat ha ka por miet .
Hynrei ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la buh ia ka jingpynsangeh ia katei ka skhim .
Ka BJP ka la pynlong ia ka Abhinandan Yatra ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla da kaba ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah na ka bynta kane ka ain kaba thymmai .
Dang shen , ki rangbah bad ki nongïarap balang kiba la pyndep ïa ka Skul Hikai Shakri ruh ki la ïarap ban pyndap ïa ki jingdonkam kiba kongsan ha kaba ïadei bad kane ka kam ha ki hynriew tylli ki dewbah .
Ki briew ki don bad u Jagan bad ngan trei ruh na ka bynta ka seng , u la ong .
Ka donkam ia ka jingbit jong phi ban :
Nangta kiei ki jingpynbeit ?
" Ynda ka pyrthei kan pyntreikam ia ka 5G ha u snem 2020 , ka India kan long ha kajuh ka kyrdan bad ki ", la ong u myntri telecom jong ka sorkar pdeng u Manoj Sinha .
Baroh ki buit treikam la pyntreikam da ka kynhun ba la ialam da ka AICC ha Delhi .
Kawei na kine ki phone kan don ruh ia ka camera ba kongsan kaba 64MP .
Ha ka khyndew , ngi tip ba ka rep ka riang ka dei ka bynta ba kongsan .
Ka don ka jait rong bapher bapher kiba lah ban ioh naduh ki por Vedic , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ha ka por ba nga la trei ha ka tnad shakri bad kum u nonghikai ha ki katto katne ki skul .
Hynrei ka la long ka bording ha kata ka sngi .
Te, uwei u briew u la shim ia ka jingbam kaba kham heh na ka bar bor jong nga ban ia kaba nga la khmih lynti, hynrei nga kynnoh ia kata ha ka jingshit.
Nga la kut jingmut ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki baduk ha India , la ong u PM .
Ka surok bah jong ka ri 17 ka iaid lyngba kane ka shnong .
Uwei u briew uba bat ia ka lama America uba shong kulai ha surok .
U dei ruh u dkhot ka Congress jong ka Rajya Sabha .
Ha ka por jong ka Sorkar barim , ka pisa kaba long Rs . 503 klur la pynlut na ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dei ka jingbun bah ki data .
Kumta ngi donkam ia ka kompiwtor kaba lah ban pyndep ia ki kam kiba bun ha ka shi sekhon .
Ka jingshisha ba baroh arngut u Prajwal Revanna bad u Nikhil Kumaraswamy ki paw kum ki jingpynpaw jong ka jinglong ba don hok ka la pynjngai ïa ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah.
Hynrei ka kmie jong u Jiah ka Rabia ka la kam ba ka jingiap jong ki khun kynthei jong ka kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka dei ka jingpyniap briew .
Ka jingïoh bynta jong ngi ha ka jingbun briew ka lah ban long ka jingsngewsih ïa kano kano ka ri .
Kumta kane ka jingleh ka long kaba pdiang sngewbha .
U Syiem Philip u la iehnoh ia ka laisen niah kali hadien ba u la shah tynrah kali
" U la ong ba ka long kaba shai ba " " kane ka jinglong kam lah ban iaid shakhmat ."
Ka dei kaei kaei kaba nga la trei shitom bha ha kine ki 12 bnai ba la leit noh .
Ka jingshai thymmai ha ka thoh ka tar Kokborok .
La ong ba ki khnai ki mane ha Togo .
U Musharraf u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jong u sha ka jingïalehkai Olympic ha Beijing khnang ba un lah ban pynleit jingmut ha kaba thmu ban jubab ïa ka kynhun synrop .
Ka pisa ka long ka atiar kaba khlain bha .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingkynnoh ba dang iai bteng halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei , ka Anu Malik , kan hiar shuki kum ka nongbishar ha ka Indian Idol ."
Ha Gujarat baroh ki don 182 tylli ki seat ha ka dorbar thawain , ka BJP ka jop 99 seat katba ka Congress pat ka jop 80 seat .
Ka kyrteng science jong ka ka mut ka blang kaba rkhie .
Ki briew ki la sdang ban shim ia ki dur bad buh ha ka website .
Uwei u briew uba kyrteng u Kuljit Singh Malhotra u la rung hapoh ka rel bad u dang pynbna ia ka jingshakri taksi .
Kan long kaba donkam ia ki ban rah ia ka biometric card ryngkat bad ki haba ki leit tong dohkha .
Ka China ka Japan bad ki ar tylli ki Korea .
" " " Kumta to iathuh ia nga ," " u la dawa , ka sur jong u ka la jem kynsan ."
Ka North Korea ha ka sngi U Blei ka la test ia u bom hydrogen uba la shim ba u dei u bom nuclear ba khlain tam haduh mynta .
Ki kmie tymmen bad ki para kynthei jong ki ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka jaka lah ban leit lyngba ka lynti iaid kali na ka surok ba la shna da ka khyndew hapdeng ka Kabul bad ka Gardez .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad hapdeng u kpa bad u khun bad kine ki arngut kin kren ruh katto katne lain ha ka ktien Gujarati ha ka phlim !
Ngam long uba pyrshah ia ka jingmut .
Ka jingpynrung kam ia u heh sorkar ba la shongthait na ka bynta ban iarap ia ka tnad peit bniah ia ki projek pdeng ha ka RT Division ha ka tnad .
U aktor u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u halor ka jingkylla jong ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka kam pynbyrngia ha India ha ka jingïakren bad ka BBC Asian Network .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingkwah burom kaba sngew sarong ka ïadei bad ka jingbym janai jong u briew . U apostol Ioannis ha kawei ka por u la long uba kwah burom .
Hynrei ia kane ka rai la iakynduh da ka jingpyrshah na ki nongtei bad ki nongshong shnong .
Ki Medical Board ki bishar ia ka rta jong ki IP ki bym lah ban pyni ia ka jingpynshisha kaba biang ia ka rta bad ka jingai jingmut jong ka Medical Board kan long kaba kut ha kane ka bynta .
Lait noh tang ki atomics , ngam tip ia u tiar pynbthei uba khlain bor ban pynduh pyndam lut ia u khniang uba heh .
" " " Ha ka tweet u la thoh " " " "To wan sha India ." " "
Ki jingpyniaid kam thok bad thok
" " " Ka long kawei kaba ngan ym klet " .
U PM um dei tang ban panmap hi dalade namar ba u la pynieng ia ka , hynrei u dei ruh ban weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban shah pynbeit .
Kane kan dei ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ka ri , u la ong .
Ka jingsynshar jong u Saddam kam shym la thombor ia ka US bad kam shym la pyni ia kano kano ka jingma .
Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka dei tang ma ka ka longkmie kaba bat ia kane ka kam hadien ba ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Palei .
Ka jingpynkylla khmat , da kaba ianujor , ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah .
Ki jingrwai na ka phlim ki long kiba pawnam bha haduh kine ki sngi .
Ka Elektra kaba la iap ka dang long ka Elektra .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba sngewtynnad, kaba stad bad kaba laitluid.
Ngi lah ban rah ia ki sha ki longiing jong ngi , sha ki skul jong ngi , wat sha ki sorkar jong ngi ruh .
" " " Kum ki theory bad ki jingmutdur , ki ain ki pynlong ia ki jingkhein lypa . kyrpang , ki iathuh lypa ba ki jingpeit bniah ba thymmai kin iadei bad ka ain ba la ai " " ".
U Lat u la iakren ruh bad ka Ms . Mufti halor ki katto katne ki mat kiba ïadei bad ki Myntri Rangbahduh ki ban sa wan sha ki thaiñ Ladakh , Kashmir bad Jammu .
Ki nongmihkhmat jong ka DMK , TMC , bad ki nongmihkhmat jong ka seng komunist ruh ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ka Sebi ka la kyntait ia kata ka jingujor , bad ka NSE ha u bnai ba la dep ka la iaid shakhmat da ka jingujor halor ka BSE .
U Netanyahu u kwah ruh ban ïohi ïa ki jingkhanglad ïa ka prokram siat namding jong ka Iran .
Hadien , yn sa pynmih sa 100 tylli ki node .
U lah ban ioh ia ka jingpynmih video .
Hynrei kaba shai ka long ba ym shym la pynbna ia ka .
' Ka dei kawei na ki skulbah paidbah ba bha tam ha Bangladesh .
Ka Barry kaba la pyni ia ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba la shah kem arsien hadien ba ki la iakhlad , ka la paw biang ha ka snem kaba bud bad ka la pynbna ba ka pun khun ia u khun jong u Chaplin .
Ngi dei , ha ka mynsiem ba iatreilang , ban lah ban pynbeit hok ia ki jingeh kiba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat bad ban shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ki lad khaii pateng jong ngi .
" U la kynnoh ba ka India ka kwah ban pynphai kylla ia ka pyrthei na ki " " kam pynshitom bein " " jong ka ha Kashmir da kaba pynïahap ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa ka Pakistan .”
Haba bteng , ka Baibl ka ong ba yn lum lang ia ki jaitbynriew ha ka jaka kaba la khot ha ka ktien Hebru ka Armagedon . Jingpynpaw 16 : 14 , 16 , Ka Jingpynpaw .
Ka khanatang ka iathuh ba ha ki sngi jong u , u Karna u ju ai sngewbha kumba 50 kg ka ksiar man ka sngi .
Hangne ​​ka don ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka jingiapher hapdeng ka art bad ka craft ka paw ha kum kine ki khep .
U khun jong u u Rohit Shekhar Tiwari u la don lang ha katei ka por .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la pyntreikam ia ka lieng pahara rud duriaw jong ka India kaba la tip kum ka Varaha . Ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ka Empty Quarter ka don ia ki par umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei , bad ka pyniasoh ia ka Saudi Arabia bad ka Qatar , ka UAE bad ka Oman .
Ka rel kaba jrong kaba lieh kaba iaid lyngba ka jaka ieng rel .
U la ioh ban khur 31 tylli ki wiket ha ki 7 tylli ki jingialehkai ha kata ka samoi da ka jingkhein kaba 18 tylli .
Ngim lah ban khot ia ka ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Ym pat don kano kano ka jingiadei bad katei ka lieng haduh mynta bad ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingkhot bai lutksan , la ong ka khubor .
2 ngut kiba mynsaw ha ka aksiden ki la khlad noh
Ia kane ka dorbar yn pyniaid da u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan .
Ki bahaïing hasem , ki paralok ba jan ha ka kam bad ki nongtrei ki la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Lada ka kmie ka shah pynmynsaw , u khun ruh un shah pynmynsaw kumjuh .
' U heh sorkar um lah ban long u nongsynshar elekshon ha ka jylla ' : Pynrem ka Supreme Court ia ka Goa
Kane ka hikai ia ngi ar tylli ki jingshisha kiba kongsan shaphang U Blei .
Iehnoh kam u Lamphang ka iing dorbar thawain ka Karna u Ramesh Kumar
U Dr Joginder Singh uba dei u Director ka tnad ka Koit ka Khiah ka Punjab u la long kum u kongsan .
Ki nongleh kam sniew ruh lah ban buh ha lyndet jong ki kynroh .
" Kumjuh ruh na Saudi Arabia ka long " " Ki Briew jong ka Riyadh " " .
" " " Ym shym la ai daw eiei na ka bynta ban weng kam ia u Kuroyedov wat la u Admiral Eduard Baltin u la antad ha ka Moscow Radio ba ka lah ban dei namar ka jingkoit jingkhiah jong u heh shipai duriaw ." " "
Ngim don por ban thaw ia ki dawai thymmai .
Ngam tip ei ei shaphang ka iing ka sem jong nga .
Ka sniehdoh jong u briew ka dei ka lynti lyngba kaba ka bynta kaba khraw jong ki mar ba shabar kiba ngi pyndonkam na ka bynta ban im ka long kaba lah ban ioh ha ka met .
Ka jingpynlong ia ka kaba suk ban ioh bad ban ioh .
Kine ki saw tylli ki seng ki bud ia ka jingmut jong ki seng lehnoh jong ka pyrthei .
Kata kam mut ba ym don jingeh ha ka Wikipedia .
Haba ka la kylli ia u shaphang kata , um shym la jubab .
Baroh lai ngut ki dei na Jharkhand .
Shisien ba la tap ia kawei ka jaka , yn buh ia ka jingthiah setting ha ka jaka kaba bud ryntih , bad nangta sa kawei pat , bad kumta ter ter .
Mynta shim ia ka ass jong phi hangne ​​.
U la pynmih palat ar klur tylli ki nombar phone uwei hadien uwei pat , nangta u la pynbeit ryntih ia ki nombar , bad u la buh ia ki ha ka Twitter lyngba ka Android app .
Nalor kata , ka karkhana ka ju don ha ka kyrdan jong ka jingpynskhem .
La khaii ia ki ha ki iew ki hat kum ki mar ki mata .
Kular ka Govt ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingthmu ban pynim biang ia ka kam shna ïing
Khlad noh u samla namar ba ka scooter ka la tyngkhuh bad ka trok
U la ong ruh ba u la bthah ia ka bor synshar district bad ki heh sorkar ban shim khia ban pynpoi um man ka por sha ka nongbah .
Phi lah ban iohi katto katne ki tweet hangne ​​.
Ia kane ka kali sedan ba la pynthymmai la iohi ruh ba dang test ha ki surok jong ka ri India .
La synran lang ia u da u Adhir Ranjan Chowdhury , u Randeep Singh Surjewala bad ka Kumari Selja nalor kiwei pat ki nongialam ka party .
Nga la iohi ia ka bunsien , ka la ong .
Ka don ka jinglong bym lah rai ha ka ri mynta ka sngi , u la bynrap .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka kam jong ki pulit jong ka jylla ban shim ia ka rai .
Utei u heh sorkar u la kyntait ban kren eiei halor ka jingiakren beit hapdeng ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ki ar tylli ki ri .
Shuh shuh , ka Google ka la pynbna ruh ïa ka Spots ba thymmai na ka bynta ka Google Pay .
Ha kane ka por , ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki lah ban sakhi ia ki eriong dewbilat bad ki eriong .
Nga thikna ba ki bahaiing ki tip shaphang ka jingbamsap lada ka long kaba shisha .
Ki nongpyniaid ki la sdang ia ka jingialang da kaba pynpaw ia ka History ne ka Khanatang jong ka Haryana bad ki la iathuh ia ki jingnoh synniang jong ki nongialam kum u Sir Chhotu Ram , u Rao Tula Ram , u Pt .
U Savarkar u la mih ha ka jaka jong u Nehru ha ka Goas kot pule klas 10 : NSUI .
Kum kane ka hukum la khot kum ka bill jong ka jingpynkylla .
Nga ju pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha kine ki kam runar .
Ngi ju ialeh pyrshah shibun shaphang ka sur jingrwai , hynrei ha kane ka khep ka la long shisha kaba suk ban jied ia ka jingrwai .
Hynrei lada phi miss , ka bha ba phi miss bha .
Pynbeit U Amitabh Bachchan Ia Ki Liengsuin Ba Kyrpang Na Ka Bynta Ki Nongbylla Shawei Kiba Sah Ha Mumbai
U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u , ong ka Ephesos 5 : 23 .
Ka jingbym don ki jingbam kiba tei met ka lah ban wanrah ia ka jingduna ka jingroi ka jabieng , ka jingduna ha ka jingpule , ka jingduna ka bor met bad ka jingkiew jong ki jingpang , u la bynrap .
Bad ka Hindusthan ruh ka dei ka kyrteng jong ka ri Hindu .
Ka India ka la jop 5 sien ia ka khusnam katba ka Australia ka don ha khlieh duh da ka jingjop 8 sien .
Ka tnad elekshon ka la dep ban ong ba kan pynbna ia ka por jong ka elekshon ri kaba 11 ha kano kano ka sngi hadien u bnai Lber .
Ki la don ruh ki khubor ba u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iateh lok , bad ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dang pynkhreh ban ia poi kha .
Bad iehnoh ia ka duriaw shadien jong phi kaba jem kumba ju long . Hooid ki long ka kynhun shipai kaba la shah pynjot .
Kumta ngi la pynjlan ia ka por ba la buh .
Ka jingduh bor ka pynmih ia ka jingtieng
" " " Ha kaba mynnyngkong . . . " " " " la long ka Bneng bad ka Khyndew . " " "
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka Koit ka Khiah la ong ba ki nongpang novel coronavirus ha India ki la kiew sha ka 195 ngut ha ka sngi palei hadien ba ki don 22 ngut kiba ioh pang thymmai na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U la kyntu ia ki briew ban leit sha ka Anganwadi centre shisien .
Ka Team Anna ka la dawa ba dei ban wanrah ia ka tnad bishar , ka ain jong ki nongshong shnong bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh hapoh ka Lokpal .
Baroh kiei kiei ki la dei ban tei pat .
Hynrei ka ‘ Shakuntala Devi’ ka dei ka phlim kaba pura bha.
Sam khusnam u myntri ka pule puthi sha ki nongjop ha ki jingiakop pule puthi
Ki don bun kum kine ki shniuh kiba khlain jong ka por ba la leit noh kiba la shna ha ka jingiadei jong ka India bad ka Japan .
Baroh ar tylli ki team ki la pyndonkam ia ki tiar jong ki ban jop ia ka jingialehkai .
Ki lyngkha kiba jyrngam sawdong ki pynlong ia ka mariang kaba thymmai .
Ka jaka pule jong ka seng ka dei ka jaka pule kaba la synshar da ki riew shimet , hynrei kaba iadei bad ka jingbatai jong ka ain na ka bynta ka jaka pule paidbah ha kawei ka jylla jong ka ri America .
Ki bynta ba rit ba la buh pud jong u pud la ker sawdong na baroh arliang .
Ka sorkar Congress ha ka jylla pdeng jong ka ri India ka la don ha ka jingeh naduh ba u nongialam jong ka u Jyotiradtiya Scindia ha ka 10 tarik u Risaw u la iehnoh kam bad phet sha ka seng BJP .
La ujor ruh sha u SSP ha kaba iadei bad kane .
Ki heh jong ka Railway Board , ka CRIS bad ka IRCTC ki la pynthikna ia u myntri ba yn sa leh katba lah ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong kane ka website .
Ngi la rai ban pynkyntang ia kane ka jinglehkmen jong u snem sha ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Katno ngut ki nongpang ki don ha ka kor pynhiar mynsiem ?
Kane ka long kawei ka sienjam kaba kham jan sha ka jingphohsniew , ka la bynrap .
U Keynes u la kynthoh jur ia ki lad jingpynlut pisa jong ka sorkar Bilat ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
Kata ka long ka jingpher na ki snem ba la leit noh ha kaba la shim ba ka jingpynduna ia ka jingpynlut ka long u shabi ban pynkhuid ia ka jingsniew ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka doll briew kaba sniew kaba heh .
Ka Eluru ka dei ka jaka ieng rel kaba don hajan .
ka jaka disk kan sa pyllait .
Ki briew na ki ri bapher bapher ki im ha ki jaitbynriew bapher bapher .
Nangta lada ki Dang phai noh , ong ma me . Nga maham ia phi ia ka jingma kum ka jingma jong ki ' Aad bad Thamud .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka India ka la hap noh ïa ki 6 tylli ki wiket ba khatduh na ka bynta 60 ron ban ai kabu ïa ka Australia .
U Advani uba ieid bha ia ka kriket u dang peit ia ki jingialehkai jong ka Champions Trophy .
Ka long ka jingpynitynnad blei jong ka jinglong briew .
Ka jingkhein kaba iadei bad ka jaka pynrung kyrteng ia ki nongpang kansar ha SAS Nagar ka long 33 ngut. 9 , kaba kham heh shibun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Hapdeng ki jingrwai vedic , la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang sha u blei .
To ngin ym iehnoh ia u khynnah shadien
Ka pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok kiba ju jia man ka por .
Hadien ba la kha ia U Jisu ha Bethlehem ka ri Judia ha ki sngi u Herod u syiem , ki riewstad ki la wan sha Jerusalem na mihngi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ha ka sngi thohdieng kum ka sngi shuti ia ki ophis treikam jong ka katkum ka ain Negotiable Instruments Act , kum ka dak ka jingburom ia u myntri rangbah ka jylla u J Jayalalithaa uba la khlad noh .
Ka ioh ka kot jong ka thain baroh kawei ka la hiar dor .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor mynta ka janmiet ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India ka dang iakynduh ia ki bor synshar jong ka Pakistan ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
U ngeit ba kane ka jait jingtreikam jong ka jabieng ka pynlong ia ka jabieng jong ngi ban kham duna ka jingshah ktah ha ki jingpang kum ka jingpang Alzheimer .
Dei ban don ki lad kamai kiba kham bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sushant Singh Rajput , u Anand Tiwari bad u Neeraj Kabi ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri ka tnad Primary and Mass Education u Mustafizur Rahman u la ong ha u Prothom Alo hynnin ka sngi ba mano mano ba kitkhlieh ia kane ka jingleh , kim don jingsngew .
" Ha ka khyllipmat ba ki ioh lad , ki la pyntreikam ia ka jingthmu jong ki " " da kaba suk " " , la shim kyllum ia ki nongshah kynnoh ha ka kaiphod . "
Ka shim por haduh lai kynta ia kano kano ka kali ban iaid lyngba ia kane ka surok kaba 48 km lyngba ka Rohtang Pass haduh mynta .
Ki shyieng sniehdoh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingkha khun jong ki kynthei .
Watla u Raphael Messi Bouli u la tyngshain bha ha ka jingshah thombor ha ki por ba la dep hynrei ka jingbym don jong u Bartholomew Ogbeche kan pyntlot ia ka kynhun ba shakhmat jong ki kaba khlem shym la bthei thikna .
Jingpynpaw : Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la kdew ha ka jingthoh ki dei tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum bad ym dei ban shim kum ki jingai jingmut ba tbit .
Palat 200 ngut ki nongiashim bynta na ki Jylla bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dei namar ka jinghap slap ba ka kam ka la sahteng .
Da kaba nion phi lah ban jied ia ka profile kaba la don lypa lane ban wanrah ia ka file kaba thymmai .
" " " Kane kam kut tang hangne ​​" " la ong u Derek OBrien ka Trinamool Congress da kaba khot ia ka kum ka " " jingpyniap ia ka synshar paidbah " " .
Ka iarap ia ngi ban pynjem mynsiem bad ban iohthiah bha .
Ki la dawa ba dei ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki iew ki hat .
Ka ialam ia ki nongwan jngohkai lyngba ka jingleit kaba sngewtynnad jong ka phlim India kaba palat shispah snem ha ka rukom iathuhkhana da ka jingiarap jong ki dur , ki dur , ki tiar , ki jingpyni ba iadei bad ki jingpyni ba bun jait .
Ngi hap ban jied ia ki nongialam kiba shlur .
Kine ki kali ki dei ki kali ba la shna thymmai .
Nga dang thoh shithi sha u PM halor kane ka mat .
" " " Nga sngewsih ia kine ki jingjia ."
Lada ka Shiv Sena ka iasoh bad ka sorkar kan ym don jingeh ei ei .
Ha ka jingsynshar jong u PM Modi , ka jingshun ka la saphriang bad ka ri ka la phiah ,” la kynnoh u Rahul Gandhi .
Ka komiti ka la ong , Ki katto katne ki jingngeit ki khang ban pyndonkam ia ki tiar pisa kiba siew ia ka sut .
Ha kane ka sngi la ak ka Anushka , u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh , u Suraj Sharma uba pawnam ha ka Life of Pi bad ka Mehreen Pirzada ha ki bynta kiba kongsan .
Ngam tip lano ngan sa mih .
Hynrei ka YouTube kam pat pynmih eiei halor kane .
U la siew ia ka pisa kaba 55 hajar tyngka lyngba ka online .
Hynrei kata kam dei ka jingduna kaba shyrkhei tam jong ka .
Ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri dei ki korporashon sor kiba don ka jingkitkhlieh ban weng ia ka jingeh jong ka jingtuid um .
" Kumno ban tip " " ia ka jingmut U Khrist " " " .
Lada kam shym la iap , kan shim por ia ka kynhun shipai kaba la shah pynrem ban wad ia ka .
Kumta ka jingroi jingpar jong ka jylla kam long kaba lah .
Ka jingialehkai jong ka Brazil pyrshah ia ka Costa Rica , ka jingialehkai jong ka kynhun E , hangne ​​. Ka Brazil ka la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup ha ki saw tylli ki sien katba ka Costa Rica ka la shah weng noh .
Ka Master Plan ka dei ka kot ain kaba batai , ha ka jingiathuhkhana bad ryngkat bad ki map , ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynroi baroh kawei kaba kynthup ia baroh ar ki jingpyndonkam ia ka khyndew kaba mynta bad kumjuh ruh ia ki jingthmu pynroi ia ka khyndew ha ka lawei .
" U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u kam shym la pynleit jingmut ha ka " " jingialehkai kynnoh " " hynrei ka wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingjaboh kaba mih na ka jingthang ia ki dieng ."
U Netanyahu un dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ban mad ïa ka jingbishar ha ka histori jong ka ri .
Kumno ki Khristan ki lah ban pynneh ia ka jingsuk ba shapoh jong ki ?
Kane ka dei ka jingmut kaba shit .
Na ka bynta ki 9,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha India , kane ka la long ka jingjia ba kongsan jong u snem 1989 .
Ka ktien Spain ka dei ka ktien ba la pyndonkam .
U Trump u la ong ba baroh arliang mamla ki la pynngat ia kawei pat .
Kiba bun na ki kynthup ïa u Jamir na Jamalpur , u Zahiruddin na Laxmipur bad u Russel na Chandpur ki la ïathuh ba ki la leit sha Saudi Arabia da kaba aiñ ar bnai mynshwa hynrei la phah pynphai jubor ïa ki .
Ki briew ki ong ba ka sorkar ka dei ban iakynduh ia ka mat jong ki Rohingya da ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jinglong briew .
Ka elekshon Lok Sabbha : Ka jingjop ka Congress bad ka BJP ha ki 22 tylli ki seat .
Ka India , u la ong , ka la pynmih ia ka jingkylla kaba khraw jong u briew .
" " " Ka Pakistan ka leh ia ka kam kaba khraw . . . ."
Ka la don ka jingkmen halor ka module IS kaba nyngkong .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki lah ban ioh biang ia u ha Delhi lada ki rem ha ka jingwad bniah jong ki .
Ngi donkam ban iadon ryngkat .
Ki nongbishar kin jied ia uwei u nongjop ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ki jingthoh bakhuid jong ngi ki ai jingmut ba ka mut ba ngi dei ban kyndit man ka por .
Hynrei ka script ka dang sah kumjuh .
Nalor ba ka pynpaw ia ka jingkylla ha ka jingiadei ha ka imlang sahlang , kane ka jingjia ka la pynpaw ruh ia ka jingkwah brai kaba ki jaitbynriew Bengali kiba halor bad kiba pdeng ki la shim ia ka jingmut jong ka theatre .
Ka jinglong dkhot jong ka cult ne ka kynhun runar Ka jingkmen hadien ka jingsngewsih
Ki dieng bording ruh ki la shah pynjulor .
Ka Dr.
Nalor ka jingïalehkai ba nyngkong eh , ka madan Panathinaiko ka la long ruh ka madan ba kongsan jong ka jingïalehkai ba la pynlong tang kawei .
Ki Muslim bad ki Khristan ki don 50 na ka shispah bad 48 na ka shispah na ka jingbun briew ha Nigeria .
Haba kynthoh ia kane ka rai jong ka India , ka Pakistan ka la beh noh ia u Indian High Commissioner hadien ba ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei kam bad ka New Delhi .
U Thomas u sah ha France hynrei u trei ha Belgium .
Ha Peshawar , saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw hadien ba la bthei bom ha ka jaka ba la khapngiah bha ka Sirki Gate .
Kiba bun ki don kano kano ka jait jingpang , hynrei ki long kiba kmen , bad ka jingkwah jong ki ban shakri ka long ka jinglong kaba kyrpang , ong u Albert Pastor , u nongpeit ia ka iing mishoneri .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad rah ia ki sha Amtali Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh , u la ong .
Namar ynda la wan katto katne snem , ngan leit sha ka lynti bym don jingphai shuh .
Ka leit sha ka objek kaba bud .
Khnang ban lah ban bishar bniah ia ki briew kiba dei hok .
Ka folder ha kaba ban buh ia ki file dur .
Ngam lah ban ngeit ba phi la don ha phatok .
Ka Julia Roberts ka la leh ia ka bynta jong ka .
Hadien kata la pynkiew dor sha ka 8 anna ne shiteng tyngka .
Ia ka National Handloom Day kaba nyngkong la rakhe ha u snem ba la dep bad u Myntri Rangbahduh ba donburom u la long u Kongsan ha ka jingialang kaba kongsan kaba la long ha Chennai ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka dei ka jinglong jong ngi , la ong u Modi .
Ka kyrteng jong u nongpyndonkam bad ka login .
La khang pyrshah ban pyni ia ki banner bad ki poster ha ki jaka paidbah .
Kaba ngi dei ban leh ka long ban wad shano ki la leit .
Ki dkhot met kiba don ha ki khniang kiba iarap ha ka jingmih bad ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka um .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka la don hapoh ka jingeh namar ka jingiakynad shipai kaba mynta ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Kiba iap ki dei kiba kham bun ki riew rangbah , ki la ong .
U dang peit ruh ia ka jingiarap kaba T.150 klur kaba ka sorkar pdeng ka la tyrwa sha kino kino kiba buh ia ki jaka bam heh ha kylleng ka ri .
Ka jingeh ? Ha u Jan . 1 , 2000 , kumba 90 percent na ki tiar bad ki tiar kompiwtor ha ka pyrthei kin pyrkhat ba ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka snem 1900 .
Ka lynti sha ka roi ka par ha ka spah snem kaba 21 ka iaid lyngba ka duriaw India Shri Narendra Modi , Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka la pyrshang ban pyniap ia u Beast Boy na ka bynta ki jingpyniap ia ki dkhot barim jong u ha kawei ka jingpyni TV kaba rim .
Ki la jied bakla ia ka lynti jong ka jinglaitluid na U Blei .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew sha ki nongialam ia ka jingkhublei snem thymmai bad ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki paidbah ka ri India bad na ka bynta jong u hi .
Assam : U montri i chait i khiah u Shri Himanta Biswa Sarma da thoh u ha ka Twitter wa da em sa 4 ngut kiwa yoh COVID19 ha Bongaigaon District ha Asaam .
Ka TATA Consultancy Services Limited ka dei ka kompeni kaba heh tam jong ka ri India kaba ai jingtip bad ai jingmut bad kaba don ka jaka treikam ha Mumbai , Maharashtra , India .
Ka jingshongthait jong u Rohit Sharma ka ktah ia ka lad jong ka India ban ioh ia ka jingkhein kaba heh.
Bad ka jingthmu jong nga ne ka jingsngewtynnat jong nga ka long ban khring ia ka jingmut jong phi sha ka jingshisha ba , la ka long kaei kaei ruh ka rukom kaba don hapoh jong ka , phi tip ia kata .
U chairman jong ka SpiceJet u Ajay Singh u la ong ba katba ka kompeni liengsuiñ jong u ka nang kiew , Ngin sa pynrung bun tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun liengsuiñ jong ngi shen .
Na kine 10 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad 39 ngut ki la ioh ban pynlait noh hadien ba ki la ioh jingkoit .
Ki nong America ki sngewtynnad bha ia ka ice krim .
U nongïoh jingmyntoi u lah ban buddien ïa ka jinglong jong ka aplikeshon .
Ngi la pyntip sha ki bor shnong bad ngi la bthah ïa ki ban pynthikna ba ki briew kim dei ban leit shajan ka Godavari , ong u Suraj Mandhare u nongïalam jong ka district .
Kumta , ka la long ka kam kaba eh haduh katta katta .
U lok jong nga u la die lut ia kiei kiei baroh ban iarap ia nga , kynthup ia ki tin jong ka iing jong ngi .
Ka current , ha ka wah ne ka wahduid , ka dei ka jingtuid jong ka um kaba la ktah da ka bor tynrai katba ka um ka nang hiar shapoh lum ban pynduna ia ka bor ba lah ban mih na ka .
La iohi ruh ia saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
U Jean Genet u dei u nongthoh kot , nongthoh drama , nongthoh myllung , nongthoh essay bad u nongïakhih saiñ hima sima jong ka ri France .
U la jer kyrteng ia ka Vara Lakshmi , ka Vinni , ka nongkhaii Shashidhar bad ka nongiasaid ain ka Srinivas kum ki nongkitkhlieh halor ka jingiap jong u .
Hooid , ka jingshong ia ka jingkyrmen jong ngi ha ki jingbuh pisa jong ngi , ki jingbei tyngka , ne ka jinglah ban kamai pisa ha kane ka pyrthei ka long kum ka jingshong ia ka jingkyrmen jong ngi ha u blei jong kane ka pyrthei u Soitan .
Ka lah ban hiar , lane ka lah ban kiew .
Ka jingngeit kam shah ia ka .
Tanhaji : Ka Trailer jong u nongialehkai ba khlem pawnam .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurinder Singh , Prabhjeet Singh bad .
Ha kajuh ka por ym lah ban pynurlong ia ki thong khlem ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Kane ka dei ban kiew sha ka 9 , 500 ha ka 5 tarik u Iaiong .
Nga dang trei ia ki ar tylli ki jingmut .
U la ong ba ka Odisha ka long kaba kyrpang bha da ki marpoh khyndew kiba riewspah , ki rud duriaw kiba heh bad ki briew kiba tbit .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ka pyndonkam ia kiei kiei baroh kiba iadei dur bad ka maikrofon ban rwai .
U la khot ruh ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ki kam rit kam ria , ki nongthain jain , ki nongtrei kti da kaba pyntreikam ia ki jingthied tang da ki Tnad Sorkar .
La ïohi ruh ïa u kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India, u Virat Kohli, ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ia ka tarik jong ki jingialang kiba hadien ym pat lah ban rai .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka UPSC bad ka Civil Service Council jong ka Mongolia
Ki la mynjur ruh ia ka rai .
Uwei na ki briew u la theh ia u bom petrol , da kaba thang ia kawei ka bus shwa ba baroh ki samla pule kin mih noh .
Ha ki taiew ban wan ka nongbah Bangalore kan sa sakhi ia ki bos elektrik kiba iaid ha ki surok jong ka .
Ha u snem ba la dep , ha kajuh ka por , ka jingthung ka la long ha ka 34 tarik . 57 lak hektar .
Ka India ka la mih kum ka Yamahas kaba lai ha ka iew kaba heh tam ha u snem 2014 , .
Kumba ka long mynta ki don 65 tylli ki balang kiba ap ïa ka jingïarap ban tei ïa ka Ïing Hima kaba thymmai ne ban pynheh ne pynthymmai ïa ka Ïing Hima kaba ki don mynta .
Ha ka jingialang la ia kren ia ki mat kiba dei ban pynleit jingmut ha ka por jong ka Winter Session .
Ka jingburom ia ki riewstad ka la nang duna .
U kpa jong u u Dheeraj Kumar u dei u nongthoh ha ka tnad pynroi jong ka Kanpur bad ka kmie jong u ka Nirmala Raghuvanshi ka dei ka nongtrei iing .
Hato ka dei ka ktien Arabic ?
Hynrei ka jingshah jied bashisha jong ka poitri ka long haba ki briew kiba rit paid ki rwai ia ka .
Ia u Jaya la ai khublei da ka sorkar India ha Delhi .
Gandhi bad ka chairman jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ka CricBuzz ka dei ka website jong ki khubor cricket jong ka Ri India kaba la long trai da ka Times Internet .
Kumta hato ka histori kan sa jia biang ?
U Trai Guo u la sngewkhia ba u Syiem jong phi un ym tip ia kaei kaba la jia .
Ia u ryngkat bad ka iing ka sem jong u la set kyrpang ha iing jong u .
Wat la ki iapher , kine ki ar tylli ki rukom ki iadei bha na ka liang ka histori .
U Dabid u la mareh shlur ban ialeh pyrshah ia uta u rangbah uba sngew sarong .
Ia kane ka jait syiem la seng da u Sukaphaa u syiem Shan jong u Mong Mao uba la wan sha Assam hadien ba u la iaid lyngba ia ki lum Patkai .
Ka SNDP kam don jingthmu ban iateh kular bad ka BJP : Vellappally
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh un kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u Rahul Gandhi u la byrngem halor ka ain kaba iada ia ki riew sain pyrthei kiba la shah rai pynrem na ka jingshah weng kam mardor .
Pyndonkam ia ki jingbam kophi kiba biang . Ka dose kaba biang kan sa pyndap ia ka jingpynrung filter jong phi , katba ka iehnoh katto katne ka jaka na ka bynta ka jaka ban pynheh .
Ka mat ban pynleit jingmut hangne ​​ka long ba baroh ar ki jinglong jong ka jingtwa khyndew bad ka jingpynmih ia ka khyndew suki suki ki pynlong ia ki khyndew ki bym lah ban sboh , kaba pynthut ia ka mariang jong ka jaka ruh kumjuh .
U Jackson u pynlong ia ka jingdie jingbam tynrai ha ka imlang sahlang man la u snem .
Kumta , ym lah ban don ka jingïapher .
Ka don ka bynta kaba kyrpang .
Hato u la kyntait ia la u shakri namar ba shipor u la sngewsih bad duna ka jingshlur ?
Nga la bishar bniah ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da ki nongiasaid ain na ka bynta ki seng .
U aktor u la leit ban ak ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam kum ki phlim Haasil , Maqbool , Life in a Metro , Paan Singh Tomar , The Lunchbox , Haider , Piku bad Talvar .
" U Jisu Khrist bad ki 144 000 ngut ki ban synshar lem bad u ha ka Hima jong u ki pynlong ia u " " symbai . " " " .
Ka pyntreikam ruh kumba 24 lak tylli ki jingdawa shimet , 18 lak tylli ki jingdawa jong kiwei pat bad 3 tylli . 1 lak tylli ki case ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka
U abbot ne u hieromonk uba leh ia ka jingpynkylla dur u dei ban long la kumno kumno ha ka kyrdan kaba u pynkylla dur .
Ngim iohi ia ka jingjia jong ka jingkylla jong ka jingsdang, jaga kumba ngi ong ha ka ktien Telugu, ban ai jingkhlain ia ka tala.
Ym slem shuh ka jaka pule phlim ha Pune ka la sangeh treikam da ki bnai ryngkat haba la bujli ia u khlieh jong ka da u nongrwai telebishon uba la ioh ia ka jingkyrkhu jong ka RSS .
U sohjew lieh u lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka shini ha ka snam bad ka jingbun ka shini ha ka snam .
Subramanian , u CEA bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Kat kum ka jingong jong u , u nongthoh u hap ban ' sngew ' ia ka jinglong tynrai jong ka jingshisha . u hap ban sngewthuh shai ia kiei kiei bad u hap ban kren bad ki nongpule jong u da kaba sngewthuh .
Kumta u Pundit Ravi Shankar u George Harrison bad ka Concert na ka bynta ka ri Bangladesh ki dang ïai bteng ha Bangladesh haduh kine ki sngi .
Ka jingpyniadei ha Djibouti ka hap hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pyniadei .
Ka dor ka sdang naduh Rs 91, 999 ryngkat ka Core i5 processor , 8GB ka RAM bad 128GB ka SSD .
Ki nuksa harum jong ki jingkylli kiba lah ban pyrkhat ha kawei pa kawei ka phang ki pyni ia ka jingiapher hapdeng ki phang : Ka akor ba batai : Kaei kaba ki briew ki pyrkhat ba ka long kaba dei ?
Ha ki por kha bad por shongkurim jong ki longiing Hindu , la pyndonkam da u napit ban pyndep katto katne ki jingleh niam .
Hynrei ia kane ka rai ym shym la pyntreikam .
Ki Thei bad ka Kynthei ki iohi ia u ba u wan shajan .
Ka Rajshahi Cantonment ka dei ka jaka sah jong ki shipai Bangladesh ha Rajshahi .
Hynrei mynta un ym lah shuh ban leh kumta .
Ka jingphla U Jisu ka pynskhem ba ka jingiathuhkhana jong u Jonah ka long kaba shisha .
Ban leh kumta kan pynpaw ia ka India ha kajuh ka jingshah kynnoh kaba ka la buh pyrshah ia ka Pakistan ba kam ngeit ia ka synshar ain .
U Manish Tewari MP ka Congress ha Lok Sabha .
Kine ki post ki la sah thylli la slem bah .
Kaba kham phylla ka long ka jingkiew kaba 154 percent ha kiwei pat ki ram shimet , wat la ka ram ba dang sah ha ka credit card ka la kiew da kaba kham heh shuh shuh 176 percent .
Ha ki por hyndai ki shna , ki maw bad ki dieng ki shna , hynrei kiei kiei kiba kynja mariang halor jong ka bad la pynlong ia ka ïew shna .
U PM u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Buddha Purnima
La buh ia ka jinglehkai ha ka dak shabar jong ka tnad pynlip ding .
Kata ka long kaba u la ong . Hooid .
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ruh la pyndonkam ha kine ki jingpynkhreh .
Ka kali rupa ha ka surok hajan ka jingker nar .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban ioh jingtip shaphang ka jingkiew ha ka jingpule jong ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingkiew jong ki .
Ka Jingkynriah jaka kaba khraw 15 Haba da ki million ki mrad khlaw ki pyrta ha kylleng ki madan Africa , ka long ka jingshai kaba ym lah ban klet .
Hadien ka jingbthah jong u nongbishar jong ka District , ki pulit jong ka nongbah ki la kem haduh 33 ngut ki heh sorkar kynthup ïa ki pulit ha kaba ïadei bad ka jingïap phatok jong u Raju Chand .
Hadien ba la bet , donkam saw ne san bnai na ka bynta ban ot ia ki jingthung .
Ka mang tyngka ka pyni haduh katno kin long kiba sniew ki sngi ban wan jong ka jingsynshar jong u Mr Jagans , u la kynthoh .
Nangta la thep ia ki plastic ba la pynkylla khnang ban pynduna ia ka jinglut sha ki nongpynkylla .
Hynrei kam long kaba nave kumba ka paw .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka Centre ka la pynpoi mar mar ia ki 150 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai sha Punjab bad Haryana ban iarap ia ki bor pulit ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ia ka aplikeshon la ai khlem jingsiew , u la ong .
katba dang kren shaphang ka eriong Katrina kine ki ar tylli ki seng sain pyrthei ki hap ban iarap ia ki briew kiba duk khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang jong ka ri America .
Kumta ka dei baroh shaphang ka jingpynbeit .
" Ha kaba sdang , ha ka jingwad bniah jong u Skinner ia ki mrad , " " katto katne ki paro ki jubab haduh 10 000 sien khlem ka jingpynkhlain haba la pynlong tynrai ia ki ha ka rukom pynkhlain ba man ka por . " " "
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka lah ban jia ruh ha ki katto katne ki jaka jong ka Vidarbha , Chhattisgarh , Bihar , Gujarat shatei lam mihngi bad Odisha .
Nga la iai phone ia u bunsien hynrei ka phone jong u ka la jah noh .
Lada phi don ka jingsngewsih ia ka dewbilat ne ki jingpyndap ba kynja mariang , ka jingthiah kaba don ia ki shniuh lane ki foam ka lah ban long ka jingjied kaba bha .
Ka dei ruh ka kmie jong arngut ki khun shynrang .
Ki aktor kin ak kum ka Dara Shikoh bad ka Aurangzeb .
Lada nga sngew kumba ka mass kaba bha jong ki briew kan leit .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka kolshor jong ki ri Sepngi , ka nongleitkurim ka lah ban don kawei ne bun ki nongleitkurim .
Ka Maruti Suzuki SX4 ka la lah ban die tang 322 tylli ki kali ha u bnai Iaiong , 2014 .
Ki khlem ailad da kaba suk .
14 Ki khun ki ksiew jong u Abraham ki la kylla long ka jaitbynriew kaba laitluid haba ki la rung ha ka jingiadei jutang bad U Blei .
Ka la bynrap ba tang ka UK ka don 17 percent na ka jingshalan IT shabar jong ka ri India katba ka Europe pat ka don 29 percent .
Ka jingpynbna pyrshah ia ka burqa kaba ju phong ha Afghanistan la pyndonkam ruh ban pynshlur ia ka jingwan rung shipai jong ka jingsynshar Phareng hangta .
Ka jinglong jong ka jingduna ha ki dkhot met ym dei namar ka jingtrei karkhana ne ka jingjia aksiden bad kiwei kiwei .
Ka ding ha ka jaka ieng kali shimet ha Porur .
" Kawei pa kawei na ki lai tylli ki " " Presidency " " ha kiba ka East India Company ka la phiah ia ka ri India na ka bynta ki kam synshar ki la pynneh ia la ki jong ki kynhun shipai ."
La lah ban iada na ka jingjia kaba khraw .
Kane ka pyni ia ka jingbuh noh jong ki ia kiei kiei baroh kiba lah ban khanglad ia ka jingaiti lut ha U Jehobah . La sdang biang ia ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba dei ban leh ka long ban pyniapher ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong phi .
Ka nongrim hangne ​​ka long ba shisien ba ka jingiadei jong u kynrad bad u shakri ka la kut noh , ym don lad shuh ban pynshitom hadien kata .
U Raskar u la rung ha ka MIT ha u snem 2008 .
Hadien kata u nongpeit pulit u Jamil Ahmad u la iathuh ba ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh ha ka jaka set phatok .
Kane ka dei ka jingpang ba shisha kaba la shim ba ka wan na ka bynta ba la weng noh .
Bad kata ka jia mynta ka sngi .
Ki la ai jingmut ia ki briew ban jngai .
La pyndonkam da ki buit stad kiba thymmai ban don ia ka lynti rel kaba lah ban shna , kaba kamai bha , kaba shngain bad kaba lah ban jia ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Nga la pyrkhat hato ka dei ha ka ktien Tamil ne Hindi ne Phareng .
Ka kot jong u Stutzman bad u Thiele , ka ai ruh shibun kiei kiei .
Uwei pa uwei u MLA bad myntri u hap ban trei ban iada na kane ka jingpang ha ka constituency jong u .
Katba ka Australia kan wan sha kane ka jingïalehkai hadien ba ka la shah rem noh ha ka South Africa ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka round robin .
Ngi la hap ban pynkylla shibun ha ka rukom im jong ngi man ka sngi namar ka jingsumar jong ki khun jong ngi , ong u Braam .
Kaba long ruh kaba shisha ka long ba ngi la pynduna shibun ia ka jingbun briew .
Ym don kiwei pat ki liengsuin kiba la ju leit jngoh ia ka pyrthei Uranian .
Nalor kine ki jingpang kiba don ha ka mariang , ki jingpang kiba lah ban mih na ki jingbam , ki jingpang khniang , bad ki jingpang kiba lah ban dih ha ki dawai kum ka aspirin bad ki dawai pyniap khniang kum ka penicillin .
La tip ia ki kum ki nongshong shnong kiba don akor kiba im ka jingim kaba hok . Ki pyrshang ban phong ia ka jinglong kaba thymmai kaba kynthup ia ka jingpynroi ia ka jinglong jemnud .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah , ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki mobile phone na ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ki kaba la iarap ia ki bor ban tih ia kawei ka thliew .
