Nga duwai ba kan poi kloi ka sngi ha kaba ki Pandit Kashmir kin wanphai sha la iing da ka jingburom katba ka jingsuk ka dang sah ha Kashmir , ka la ong .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
Ka jingpynmih ia ki dendrimer ka la long ha ka histori ka kam kaba suki bad kaba rem dor kaba don shibun ki jingkylla kiba slem , ka jingkhanglad kaba la pynduna shibun ia ka jingroi jong ki ha ka kam khaii .
Kane ka kynthup ia ka bynta jong ka jingmih bad jingpynlut .
Hynrei ka don ka jingkiew kaba nang kiew wat la katta ruh .
Me la ialam ia ki briew jong me kum ka kynhun langbrot da ka kti u Moses bad u Aaron .
Kine ki kynthup ia ki lieng thma , ki suloi siat , ki liengsuin bad ki tiar thma kum ki missile .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka 17 tarik u Risaw jong uta u snem .
Ar tylli ki blang kiba ieng ha ka lyngkha kaba la tap da ki phlang kiba jyrngam .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban shna ia ka urea kan iarap ruh ia ka jingthmu Make in India .
Ka wah ka long kaba rit ha kane ka jaka .
Hangta ha kaba ha kata ka por ka long ka rud mihngi jong ka wah Euphrates , ka Ur ka long ka nongbah kaba roi !
Balei ka dohnud jong nga kam koit ? Ka Balang ka ong ba U Blei U kwah kumta .
Ka kompeni ka la pynpaw ia kane hynnin ka sngi ha ka blog post .
Ki longïing ki ïoh mad ïa ka jingbam janmiet Khristmas tynrai ha ka jingïasyllok bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
U la ong ba ka jingpyllait ia ka Fit India ka dei ka sienjam sha ka India kaba koit ba khiah .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u la pyni ia ngi ia ka lynti ha kata ka por kaba eh !
U nongïalam ka seng Congress u D K Shivakumar .
IPL 2020 : U MS Dhoni u lah ban ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings haduh u snem 2022 ong u CEO jong ka kynhun u Viswanathan .
Ki nongialam jong ki kompeni kum ka Lala Lakshmipat Singhania , JRD Tata , G . D . Ka Birla ruh ka la noh synniang ha kaba pynthikna ia ka roi ka par .
PM pynrem ia ka jingthombor jong ki Naxal , ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar .
San ngut ki briew , kynthup ia lai ngut ki nongtrei kynthei kiba nabar ri jong ka Action Against Hunger , ki don hapoh katei ka kali ba la thmu .
Nangta u Tymmen jong ka Pyrthei u la dem halor ka tnum jong ka krem ​​, u la pynkiew ia u maw uba heh na ka , bad u la iehnoh ia u ba u sngap jar .
Ki skhim jong ka NEC Rs . 906 . 00 klur bad .
Kane ka dei ka daw ba bun ki kynthei kim shym la .
U tnga jong ka kynthei ruh u la leh beijot ia ka hadien kata , la ong u nongpeit pulit jong ka Umerkote u Umesh Sahoo , da kaba kdew ia ka jingujor .
Nga kyrmen ban long u nongtrei sain pyrthei uba trei shitom .
Ngi ai khublei ïa ka jingkular jong ki seng Africa ban pynsngap jar ïa ki suloi haduh u snem 2020 bad ngi kyrshan ïa ki jingpyrshang ban pynkhlain ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ jong ka Africa .
Ka iing ka don ruh ia ka jaka buh kali .
Kane ka ju long ka jaka pule barim jong u kpa jong nga .
Ha kine ki 48 kynta ban wan, kan don ruh ka jingdum lyer halor ka Punjab , Haryana , Delhi , North Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ka Nepali Congress ka la kren shai ba ka pyrshah ia ka jingthmu u Maoist .
Nangta u la leit sha ka St . Ka Philomena’s College ha Mysore bad ka Sri Ramakrishna Mission Polytechnic ha Coimbatore .
U kpa jong u Pradeep u Sukhbir Singh uba dei u Sarpanch barim jong ka shnong Tewari ha Sonepats Ganaur block u la ai mynsiem ïa u ban long ophisar .
Kan don ka NRC bad ka CAB .
Kam shym la long kaba donkam ban pynphriang ia ka bih bad ban pynshlur ia ki Hindu bad ban pynlong ia ka jingiada jong ki .
Ka jingkren jong u Sitharaman ka long kaba jrong halor ka jingthmu , ka jingpyniaid sain hima sima bad ka jingthmu , hynrei ka long kaba lyngkot ha kaba bniah .
Ka jingbthei bom kali ha Turkey ka la pyniap ia 9ngut , ka jingshah thombor ka thmu ia ki bor pulit .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit bad la register case ruh .
40 lak klur kaba la shu pynsyrwa kai kham mynshwa la kata ka pisa ka dei jong ki briew kiba duk ne em .
Ki nym sngap iano iano ruh .
Ym don kawei ruh na kine ki jingshim kaba long pyrshah .
Ha ki jingpyniaid digital ka don ka jingpynphai pisa ruh .
U la ong ba ia ka jingtohkit dei ban aiti sha ka CBI ban ioh ia ka hok kaba hok .
Nga don ka kamram ia ki briew jong nga .
9 , 458 ngut ki dang shah sumar mynta .
Ka jingduwai ha ka por ba mih na iing .
" " " Katto katne ngut ki MLA jong ka Dorbar Thawain ka Karnataka ki la shah ring dur ba ki peit kai ha ka iing dorbar . "
Ïa kane ka drama romantic la pynïaid da u Aditya Chopra bad la pynïaid da u Kajol bad u Shah Rukh Khan kum ki tyngshop ba kongsan .
Ka la sawa sniew than .
Ka Benelli Imperiale 400 BS6 La Pyllait Ha India : Ki Dor Ka Sdang Na Rs 1 . 99 Lak
Ka IMD ka la pynmih ia ka khubor kaba kyrpang halor ka jinghap slap ha Mumbai .
U Deputy CM u Sukhbir Singh Badal u la pynlong ia ka jingkhynra ha ophis pulit jong ka Punjab ha Chandigarh , ban pynthikna ia ka jingbud por jong ki ophisar .
Ka NHA ka pyniadei bad ka met cancer halor ka jingsumar ia ki nongpang
Ïa kane ka mukotduma yn tohkit da ka tnad jong ki kam runar ha Thiruvananthapuram .
Ki nongpang Coronavirus ha India hajan 60, 000 ngut . kiba iap ha ka 1 , 981 .
Ka la long kaba lah ia u Muslim uba kham poh ban leit sha ka kyrdan kaba kham halor .
" Ka jingpang Ascariasis ka dei ka jingpang kaba mih na ka khniang pyllun kaba la pynlong da u khñiang pyllun " " Ascaris lumbricoides " " . " .
Katto katne na kine ki jingkyrkhu yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud . Kiei Ki Jubab Jong U ?
