Utei u nongniah rickshaw ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 87 . 83 sq km . ' .
Ka kynthei kum ka jaka bad ka jaka kum ka kynthei ka dei ka jingpyniadei kaba la pynlong kynthei kaba la ai bam ha ka histori ia ki jingmut jingpyrkhat jong baroh ar ka jingsynshar phareng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Nga dang lah ban buh ia kano kano ka x value hangne ​​bad ioh .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ki koidi bad ban pynroi ia ki phatok .
' Oh Ka dei maphi mei ' ' Kumno u Manju khun .
3 ngut ki runar la bat , la ioh kurup ia ka pisa .
Ka long kaba bha ban noh synniang sha ka kynhun .
La ai kyrteng ia kawei ka orchid ha ka kyrteng jong u PM Modi ban pyni ia ka jingwan jong u sha ka kper orchid jong ka ri Singapore .
Kitei ki arngut ki la poi shen hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don ki bynta ba khlain jong ka kolshor jong kaei ka jingialehkai kaba ki briew shimet ki jied ban ialehkai .
Ka jingieng jong ka India kam long pyrshah iano iano ruh .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingshem jong ngi ka long ban peit kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei jong ka jingpyntngen baroh na ka bynta ki nongmane jong u .
Ka bol kaba ar ka long kaba la pynkiew halor ki jingtap na ka bynta hynriew .
Ka kompeni ka la pynbna ba kan ai ia ka bhah kaba Rs6 na ka bynta kawei ka share .
" U la long halor jong baroh u tnga , u hynmen , u kpa bad u kpa tymmen uba ieit eh." " "
Phi lah ruh ban ioh ia ka khubor babha ha ka jaka trei jong phi .
" " " Ka kynhun kam shym la sdang bha , bad kine kiei kiei ki long kiba sniew shisha . "
Ka Kia Motors dang shen ka la pynbna ba ka jingdie ia ka kali Seltos naduh ba la pynmih ia ka ka la palat ia ka 80 hajar tylli .
Ha katei ka jingshah thombor, ar tylli ki jeep jong ki pulit ki la shah thang bad palat 10 tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor
Ia ka jingpyndap la leh ha kaba kut jong ka jingtei ban pyndap ia ki bynta bym pat pyndonkam jong ka field , kum ki jaka ba thylli ne ki zero .
" " " Ngi dang don tang ha ka kyrdan ba nyngkong . "
Ki nongialehkai ki ieng ha ka kynhun ryngkat bad ki dieng ha ka kti jong ki bad ki shad sawdong ka sharak ba la pynmeh da kaba pynkylla ia ki jingrwai ba la rwai da u nongialam .
Ia kawei pa kawei ka lED bulb la die ha ka dor Rs 85 .
Yn kynnoh ia ki nongwan buhai shnong kiba sngewpher jaitbynriew halor ka jingshah shoh ia uwei u briew na India .
