Ia ka video jong ki jingjia ha Consulate la pynmih ha ka Dailymotion , hapoh ka kyrteng jong ka Seng Socialist jong ka Senegal .
Bad , khatduh khatwai , ha ka 17 tarik u Naiwieng 1903 , ki hynmen Wright ki la her liengsuin , bad ym don mano mano ruh ban mad ia ka .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 21 yn wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 1 tarik February ha ka por 11 baje mynstep ha iing dorbar Lok Sabha .
Ban lap ia kane , to ngin pyrkhat ba ngi la poi biang ha ka sngi jong u Joel .
Ka don ka sap bad ka jingshaniah .
Ka jingleit jong nga ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka India ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei kaba riewspah bad kaba don histori kaba ngi don bad ka Palestine .
Ka dei ka nongpdiang ia ki khusnam kiba bun , kynthup lai tylli ki khusnam Emmy , lai tylli ki khusnam Tony , bad lai tylli ki khusnam Golden Globe .
Hynrei ka long ka jingshisha ba ka hima Pop ka la pynbna ia kine ki shipai Priory kum ki shipai Templar , kiba don ka bor bym don pud .
Nalor kata , u la pynbiang ym tang ia ki jingdonkam ha ka jingim hynrei wat ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad . Hooid , u long u Tyllong jong ka jingai kaba bha baroh .
Kumta to long . . . to pynkhreh ban iakynduh ia u nongthaw jong phi !
Ka kyntien kam shym la pyndonkam ha kata ka por .
Ha kata ka sngi phin pan ha ka kyrteng jong nga : bad ngam ong ha phi ba ngan duwai na U Kpa na ka bynta jong phi ;
Kata ka mut ba kim lah ban wad ia ka jingbam ne die ne pyniap ia ki .
U Job u la pyni ruh ia ka jingsngewtynnat ia kiba shabar jong ka iing jong u .
Ka Sorkar ka la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka dang don ha ka jingpynwandur ïa ka rukom treikam halor ka jingïada ïa ki jingtip ka ban long kaba tehsong ha ka jinglong .
U la ong ba lada ki nurse kiba don bynta ha ka jingai tika ki trei saw kynta tam man la ka sngi te kane ka jingai tika lah ban pyndep hapoh ar bnai .
Ka jingpule ia ka Baibl da ka jingkwah ban hikai ia kiwei ka long kaba donburom bad ka lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewhun kaba neh . Ka jinghikai ka la long ka kam kaba la burom slem bha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot noh ia kawei na ka saw bynta jong ki marks ba la ai ha kata ka jingkylli .
Step 5 : Phi donkam ban aiti ia ki kot ki sla sha u nongpyntrei jong phi .
U PM u la bynrap , U la mih kum uwei na ki khun ba jan tam bad ba ieid tam jong kane ka Bangla Dei na kata ka daw , u dei u Bangabandhu .
Ha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw , ki ri ha Latin America ki la pynlong trai ia kiba bun ki kompeni bar ri , kiba bun na ki ki dei ki nong America , ha ka jingthmu ban pynkhlain ia la ka jong ka ioh ka kot .
Ki nongkhaii tuh ki pyrshang ban bret ia ki paket kiba don u drok heroin halor ka jingker .
Ngi dei ban pyrshang ia kiei kiei baroh . Ka Berlin ka la jan ker sawdong .
Ka jingstad saian ka la leit sha Persia bad nangta sha Europe bad ka la don ka jingktah kaba khraw ha ki nongrim jong ka jingsumar mynta .
Haduh mynta palat 2225 tylli ki rake kit mar kim shym la lah ban pyntreikam haba kit ia ki mar ba kongsan
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny Kumar uba shong ba sah ha ka thaiñ Mohkampura .
Ka jingplie ruh ka la kham jrong .
Kyntait ka Punjab ban pyniap ia ka Rajoana
La pynjari ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
la pyrkhat ka Nana , ka kmie kaba shong marwei jong ki lai ngut ki khun shynrang kiba sah ha Kaspi ha ka Ri Georgia . Ha kawei ka step ka jingangnud jong ka ban shem katto katne ka la urlong .
U Rishi Kumar Shukla u la shimti ia ka kam kum u director ba thymmai jong ka CBI
Namar ba la pynkylla bunsien , ka long kumba nga la leh bun kum kine ki ads , ka la bynrap ha ka jingbatai .
Hynrei ki nongkhaïi KYC ki lah ban phah pisa sha ka Bank account jong ki khlem da siew ei ei .
U Kumar u la ïohi ruh ha ki jingpynbna TV jong ka ri na ka bynta ki Bombay Dreams , ka Verizon , ka Dodge , ka Pearle Vision , ka New York Lottery , ka Tata True Roots , ka AOL Time Warner , bad ka Outback Steakhouse .
Mynta , ngi tip ba lada pynbun ia ki nombar jong ki element , te ka jingmih kan nang kiew bad lada ka jingmih ka nang kiew ka jingheh jong u beam kan nang duna .
U la leh ia ka master bad ka doktor na ka skulbah Panjab .
Ki don ar tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Ka jingkhein ba la pynkhreh shwa ban pynkut .
U Mufti u dang duwai ha ka masjid ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka jia .
Hynrei kata kam dei ka daw ban sngewthuh bakla .
Ha ki jingpyniasoh ka long kaba suk cu .
U la dei ban shah khang , shisien bad na ka bynta baroh .
Kata ka dei kaba ngi hap ban pynbeit .
Ki donkam ban shah probe .
Shuh shuh , ki sorkar pdeng sor ha India ki pynmih 44 percent na ka jingmih baroh jong ki na la ki jong ki tyllong .
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Ferrari GTC4 Lusso India
Ki nongshong shnong ki tieng ruh ia ka jingktah jong ka jingkiew jong ka um duriaw kaba mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei . La antad ba 80 na ka shispah ki lum ki wah ha Maldives ki lah ban jah noh sha duriaw bah .
Kiei ki jingpynbyrngia kiba kyrpang ha kane ka kynti ?
Kata ka por nga la sngewthuh ba nga kwah ban leh ia kane .
Kane ka la pynkut noh ia ka thma , ha kaba ka LTTE ka la sangeh noh ha Sri Lanka namar ka jingshah thombor kaba la slem bha kaba la pynlong da ki shipai Sri Lanka .
Kumta bun ki jingleit lynti thymmai tang hajan ka bend
Ka rukom thymmai ka long na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la pynthymmai ïa ki jingpynbeit ba thymmai katkum ka kyndon jong ka Google Play , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Mynta , ia kane ka equation la thoh da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom pynmih bor ding kaba shim ba ka mashin DC ka treikam kum ka bor pynmih bor ding .
Baroh ngi kiba rit bad kiba heh ngi lah ban ioh jinghikai na kane .
La rah ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
To wan shane Ottilie , u la pynshlur ia nga bad peit aiu ka Baibl ka ong .
Kumno lada ka long kaba la kham slem ?
Ka cereal ka kham bha na ka bynta jong phi, ka donut ka kham bang, hynrei ym don kawei ruh kaba kham bha ban ia kawei pat ha ka jinglong baroh kawei, ka jingjied kaba eh.
Nga la don kata ka jingpyrkhat ruh .
Ka kyrteng bashisha jong u Moon Moon Sen ka dei ka Srimati Dev Varma .
Ka sain pyrthei jong ka Congress ka la iaid lait na ka lynti .
Ka la ong ba ia ki laisen tiar ialeh jong ki briew ki bym shym la ioh ia u UID haduh ka 29 tarik u February yn khein ba kim treikam .
Lada ki nongpyndonkam bakla ia ki dawai pynkhluit ki pyndonkam ia ki plastik kiba heh , ki lah ban pynhiar mynsiem ialade . < s > Lada ki nongpyndonkam bakla ia ki solvent ki kylla long ki bym sngewthuh jingmut ki lah ban sngap jar ia la ka jong ka sniehdoh .
Wat mynta ruh ngi ioh ia ki katto katne ki bynta jong ka pateng jong ngi .
Lada kata ka long kaba shisha ki dei ban ong kumta da kaba shai .
Namar ha kata ka por ka science kam pat poi sha kata ka jingjrong .
Katba u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la iashim bynta ha ka jingialang halor ka jingjied ia ki CIC , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iashim bynta ha kawei pat ka jingialang halor ka CVC .
Shwa ia kata ka jylla ka la shah pynkhih ha ki jingkhynñiuh jumai kiba rit haduh saw sien hapdeng ka 5 bad 6 tarik u Iaiong .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane , kumta ngan ym ai jingmut .
Te , kata ka long kaba sngewtynnad , em ?
Kumta u 25 u leit sha u 103 . 075 thikna 4 . 123 sien , kaba .
Mynta ki don 2 tylli ki plan JioPhone kiba lah ban ioh : Rs 49 bad Rs 153 .
U myntri rangbah u la buh ruh ia ki jingdawa bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid ha ka jingialang kaba la long bad u myntri ha New Delhi mynta ka sngi .
Kaei kaba jia ia ka Lucy bad ia nga ?
Nga la shah pynsniew haduh katta katta bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong nga ha kane ka jingim .
Hynrei ka la pep ia ki por ba la buh .
Kat kum ka ain jong ka snem 1978 u nongbishar rangbah u ioh ia ka tulop kaba kham heh ban ia ki nongbishar jong ka Appellate Division .
La pynrung ia ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh pisa jong ki rel kum ki nongkit mar bad kiwei kiwei .
Kam dei ban don kano kano ka jingkhang kumjuh .
Bad haba Ngi la ong ha ki angel ‘ To dem khrup ha u Adam ’ . kumta ki la dem khrup , lait noh tang ka Iblis . u la kyntait .
U la ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa trei lyngba ki lad jingialang .
Hynrei bun ki riewstad kim iohi ia kata kumta .
U VC u Arun Kumar Grover u la ong ba la ioh ia ka jingujor ha kaba la hukum ban tohkit .
Ka paste ka dei ka mar kaba lah ban pynkhluit bad ka lah ban kham eh da ki spah sien ban ia ki jingtei ba tynrai jong ki bniat .
La phah lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei balei ngi leh kumta ?
U Acting General Secretary jong ka Bangladesh Nationalist Party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingbakla kaba khraw eh jong u Sheikh Mujib ka dei ban thaw ia ka Baksal bad ka Hasina ka bud ia ki dienjat jong u kpa jongka .
Hynrei nga la wan lyngba ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi ieng ryngkat bad ka bor synshar bad ki paidbah jong ka Odisha ha kine ki por jong ka jingeh .
U Myntri u la pynskhem biang ia ka jingkular jong u ban pynlong ia ka jingiatreilang kaba jop .
Ka nongak phlim ka Heather Lind ka ong ba u President barim ka US George HW Bush u la ktah ia ka na ka thuk thuk jong u ha ka por ba pyni ia kawei ka phlim .
Ki Maharaja jong ka Cochin bad Travancore bad kiba bun ki Raja kum ki jong ka Punjar ha Travancore ki long kiba la tip bha .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U KL Rahul un mih ha ka jaka jong u Dhawan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun bad un iasoh lang bad u Rohit Sharma .
U Justin Bieber , Hailey Baldwin kin shongkurim biang .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang da ki nonghikai .
La bud ia ka " " " Ka Wah " " ha ka snem 1982 da ka jingrwai solo kaba jem bha " " " " " " Ka " Nebraska " " .
Ka NCMC Ecosystem ka ai ia ka jingtyrwa dor na ka bynta ki nongthied namar ba kim donkam ban rah bun tylli ki kard na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Kiei kiba la kren ha ka Sephanaiah 3 : 8 ? Hynrei ki don katto katne ki briew kiba don ka jinglong hok ha Judah hyndai .
Kum ka nuksa ha ka niam Hindu , ki Veda ki ong ba don uwei u briew uba khraw tam , uba khlem dur bad bym lah ban batai , hynrei u nongmane u don ka jinglaitluid ban pyrkhat ia ka dur jong u .
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ban weng noh ia ka jingpynjlan kam sorkar hadien ba u la shongthait ha ka rta kaba 58 snem lane ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sha ka 60 snem .
Kaei kaba U Trai Arryn u kwah ?
Ki tnat ki long kiba lyngkot , la jan khlem bniat ne kiba don bniat khyndiat .
15 Ha ki ri kylleng ka pyrthei , tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shim ïa ka rukom pyrkhat jong U Blei kum ka kynhun .
Ka Facebook ka tap ia ka jingdonkam ba kynja doh jong ngi ym tang ban shah ieit , hynrei ban ieit ia kiwei pat , kham bunsien lyngba ki dur kiba pynmih ia ka jingsngewrit , pynkhih bad pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Pynthikna Ba Phin Leit Baroh !
Ka jingthaw kam bad ka jingpynroi ia ka bor ka hap ban pyndap ia kawei pat
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u khein kor ia ka jingtrei jong ngi ha ka kam ialap Khristan ? Kiei ki kam babha kiba U Blei U khein kor ?
Da kane ka kynhun paidbah kan ioh ruh 100 klur hapoh ka projek sor smat .
Ka umsoh dohkha ka dei ka umsoh sboh kaba la pynmih na ki um ba sah jong ki dohkha ba la pynkhreh na ka bynta ka umphniang dohkha bad ka jingbam dohkha .
Ka la jan kut ka por , bad baroh ki khmat ki peit sha ki ar tylli ki jingkhang rong saw ha ka tower jong ka iing dorbar shnong .
U la dawa ba u Katju un weng noh mardor ia ki jingkren jong u .
Arngut ki samla pule jong ka St . Ka Stephens College ka la kiew ban long President jong ka ri jong ki hi .
Na ka bynta kiwei pat ki lain , katno tylli ki operation uwei pa uwei u shim ?
Dei ban pyndonkam ia ka sap jong ki samla jong ngi .
" " " U leh ia kaei kaei kaba bakla . . . bad nangta ka sorkar ka kwah ban shim khia ei ei , lada ka long kumta bad phi pyrshang ban rieh hapoh ka niam , " " la ong u Myntri . "
Ki briew kin sa sngewtynnad kumjuh .
Kaei ka team kaba phin kyrshan ?
" Ki paidbah kin jop " " u la ong . "
Hynrei ym shym la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong ki .
La kdew nyngkong eh ia ka ha ka snem 1308 .
Ka jingleit niam jong phi kan long kaba myntoi .
Ka jingwad jong ki kpa kiba marwei ia ka jingkmen
Ki kynthup ia 14 ngut ki myntri sorkar , hynriew ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad saw ngut ki myntri sorkar .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kin ioh ia baroh ki jingmyntoi ba la ai ha katei ka skul da ka sorkar .
hynrei ia kaba sah na ka doh jong ka jingknia ha ka sngi kaba lai dei ban thang da ka ding .
U bsein u ieng hajan ki dieng katba uwei pat u ieng ha lyngkha .
Katkum ki jingthoh bakhuid ka por jong ka Uttarayana ka shong ha ka sngi jong ki blei bad ka Dakshinayan ka mut ka por thiah jong ki blei .
Ngam shym la thoh shuh ia ka .
Ka jingkiew ha ki kyrdan jong ka FDI ka lah ban ai ka jingpynshlur kaba donkam ia ka tnat karkhana jong ngi ban kiew sha ka jingmih kaba kham bha bad ka jingtreikam kaba kham bha .
U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ia u ban plie ia ki khappud hapdeng ka Kerala bad Karnataka na ka bynta ka leit ka wan jong ki nongpang .
Hadien lai sngi la bud sa ka jingialehkai na ka bynta ka Ireland pyrshah ia kijuh ki nongialehkai pyrshah .
Ka phone ka khia 184 gram kaba lah ban sngew khia khyndiat .
Kumjuh ruh ka don ka layer jong ka Corning Gorilla Glass 3 ban iada ia ka screen na ka jingshah pynjulor bad jingshah tynjuh .
Ha kane ka post , u pynkynmaw ia ka por ba u tip nyngkong ba u la ioh ia ka jingpang .
La plie ia ka booking na ka bynta ka Kawasaki Ninja 650 kaba thymmai kaba rong blue bad yn sa die ha ki jingkhein kiba la buh .
Hynrei u Shane Warne u la kam ba u Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la rai ban pynrung ia ki kot NCERT bad ban pynlong ia ka math bad science kum ki sobjek ba donkam ha ka kyrdan ba kham heh ha ki madrasa .
Nalor ka jingpule jong phi shaphang ka Hima U Blei , ka jingpule jong phi ia ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli kiba kongsan tam ha ka jingim .
U Kangna u dei u aktor uba phylla .
Kumta u la kylla long u Soitan , kaba mut u Nongshun u nongleh pyrshah , u ksuid , u nongpyniap briew bad u nonglamler .
U Basta u sngewtynnad shibun ia ka wait kaba u rah .
" " " Ka Kittur Chennamma ka mahadei jong ka hima syiem Kittur ha Karnataka ka la ialam ia ka jingiakhih pyrshah da ki tiar ialeh pyrshah ia ki phareng kum ka jingkynthoh ia ka Doctrine of lapse " " ".
Bhubaneswar , Risaw 20 : U myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik u la thep ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka Hinjili assembly konstitwensi ha Ganjam district .
Ngan trei ha ki phlim ruh .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
Nga sngewsih haduh katta katta .
U la pyniasoh bad ka Mohammedan SC Dhaka ha ka samoi kaba bud .
Ki la kam ba ki la sah ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri India shwa ban leit shong shnong ha Vrindavan .
Hapdeng kane , u Collins u la kyntu ia ki nong America ba kin long kiba la pynkhreh ban bteng ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka don ka jingpynbna pyrshah ia u .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh halor ka jingdon jong ka kynhun Haqqani ha Pakistan bad u la ong ba ka dei tang ka jingkren bein bad ka jingpyrshang ban pynkynnoh ia ka ri jong u .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 6 degree Celsius kaba long ar degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
Nga tip ba kan long kaba eh , hynrei ngi lah ban leh ia ka .
Ia kane ka jaka ieng bus yn shna ha ka jinglut kaba T.12 klur .
Hadien ki briew na ki ri kiba jan tam ki la sdang ban leit sha kata ka jaka .
Peit ia kane ka kaiphod .
Ka Dr Puneet Bedi kaba dei ka principal jong ka MCM DAV College ha Chandigarh ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
U Baba Bhaskar , u Rahul Sipligunj , u Himaja , u Mahesh Vitta , u Shiva Jyothi , u Punarnavi bad u Ashu Reddy ki dei kiba la shah jied ha kane ka taiew .
Bite ban bam . Bite ban bam . Bite ban bam . . .
Kam dei ka jingpyni stage ne ka jingpyni .
Ka CSB Bank kaba don ha Kerala , ka dei kawei na ki bank ba rim tam jong ki riew shimet ha India .
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam , u John u la kren shaphang kumno u kham sngewtynnad ia ka kyntien ‘ karkhana phlim India ’ ban ïa ka ‘ Bollywood ’ .
Ka Shree Swaminarayan Museum ka dei ka Museum kaba don ha Ahmedabad ha Gujarat ha India .
Ka jingkiew kaba la ioh da ki kynhun science ha kaba kut kan pynneh ia ka jingim kaba neh junom .
Ngin sa leit phai biang sha Bengaluru ynda la dep pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ki jingphohsniew 14 bad 15 jong ka Jingpynpaw ki pynpaw ia ka jingmih kaba suk ha baroh kiba TIENG IA U BLEI BAD KIBA AI BUROM IA U .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad .
Kam dei ka kam jong phi ne katno ka pisa phi don !
Kum ka nuksa , la don u Khristan Grik uba kyrteng u Titos .
Ka tnga jong u myntri rangbah bad ka MP jong ka thain ka Preneet Kaur ka dei ban pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba U Jisu mynta u don ia ki shabi jong ka jingiap .
Qaf . Da ka Qur ' an kaba donburom , .
Shuwa ba phin lah ban tip katno ka jingker mala phin donkam , phi hap ban tip shwa katno ka jingheh ka mala ka don ha kawei pa kawei ka kamra bad ka lynti iaid ha ka iing jong phi .
" Tang ia u kophi na ki Elaka Kona lah ban batai kum " " Kona " " . "
Ngam kwah ban shu ai daw .
Ka long kawei na ki shnong kaba rim tam ha Andhra Pradesh .
Ki kynthei Sri Lanka ki phong ia ki sari ha kiba bun ki rukom .
Ia ka jingleit lynti lah ban phiah ha ki lai bynta kiba shim por kumba shi kynta kawei kawei .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ruh ha Prayagraj ba ym dei ban don ka jingrakhe halor ki mat kiba khia .
U briew u bym lah ban sngewthuh ia kane ka kam kaba suk um dei hok wat ban long u nonghikai skul rit , lymne ban long u nonghikai skulbah .
Da kaba pynleit jingmut ha ka Kam Khaii Bathymmai , ngi la aiti ban leh ia ka bynta kaba pynkylla ha ka kam khaii marbam ha India da kaba ai bor ia ki million ngut ki nongkhaii bad ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Ka kmie ka dei ban ai dud tang ia la u khun ha ki hynriew bnai ba nyngkong .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la khot ia u Mishra kum u nongpyniaid uba tbit bha .
Sure phi kwah ban ialeh pyrshah ia ngi baroh ?
Ka Congress ka la jan iap ha Gujarat ha kine ki 15 snem ba la dep .
U kpa tymmen jong ka Daphne , u Harry u ai ia ka ia ka jaka sha ka dukan kophi kaba don ha ka thain bad ka la iehnoh ia ka kam jong ka kum ka nongpynkhuid jain .
Namar na u bad lyngba jong u bad sha u ki long kiei kiei baroh : ha uba long ka burom junom la junom . Amen .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u lah ban ak kum u nongiasaid ain ha ka phlim jong u ban wan kaba kyrteng ka Pink hynrei ka
Ha ka jaka ban kyntait ia kum kata ka jingkwah bym dei , une u khun mynsiem jong U Blei u la pynsan ia ka haduh ba kan da kha ia ka jinglamler bad nangta ia ka jingleh pyrshah .
Kane ka jingthoh kan ia kren tang shaphang ki kot hi . ki jingthoh kiba hadien kin sa ia kren kham bniah shaphang ki niam kiba pyndonkam ia ki .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jingpule .
U Mr . Ka Pension jong u Menon na ka jingshakri ka la shah khang namar ki katto katne ki jingeh ki bym shai bha .
Ha ka khyllipmat , ngi la shah pynher ha ka suinbneng . Hadien shi minit , ngi la poi suk ha kawei ka lieng shipai kaba la sahkut ha rud duriaw .
Hadien un sa leit sha ki thain Konkan , Maharashtra sepngi , Marathwada bad sha Vidarbha .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u Abhishek Bachchan .
Lait na kata , ka long kaba lah ban kdew ia ka ensayklopedia kaba 4 tylli ki kot ba la pynmih na bad pynbeit da u Khan Bahadur Abdul Hakim ha ka snem 1972 .
ka ktien tynrai jong ka dei ka ktien gujarathi .
Hangne ​​ka don katto katne ki khubor kiba bha na ka bynta ki nongthied .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2019 .
" " " Ym don mano mano ha ka Congress ki ban leh ia ka jingpyniaid ia ki jingeh ."
U dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Hynrei ia u nombar ba la dial la pynlip noh .
" " " Wat ki kynthei Muslim ruh ki dawa ia ka hok ."
Ki dang iai bteng ban leh kumta haduh mynta ka step .
Tang kawei ka jingialehkai , lai point bad ngi don hangta .
Ki lehnoh ki la lute ruh saw tylli ki suloi jong ki pulit .
Ki jingkylla ha ka riti synshar hapdeng ka thma ?
Ka NLF , u la pynbna ba kan pynbor ruh ia u Rajapakse ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Na ka bynta jong u , bad kumjuh ruh ia kiba bun kiwei pat ki Sufi , ka jingieit ka la long ka jingtip kaba la pynurlong .
3 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh rel ha Bihar
Ka BJP ka thmu ban leit sha ka Election Commission ban pyrshah ia kane ka jingleh .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewkmen ban ialehkai bad u Charlie ha ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ngi ryngkat , la ong u Woods .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla .
Govt kan ai kham bun ka pisa sha ki PSU bank , lada donkam : Sinha .
Ki jaka niam Mosque 360 ​​, ka tempi 13 , ka jaka kyntang 2 .
Kumta la ai ia u briew ia ka jingai kaba khraw tam na baroh na u Mantis .
Ha kum kine ki khep , ka pisa ka sangeh ban long ka lad pynkylla pyrthei ne ka jingthew dor .
Bad nangta , katba ka ink ka la sdang ban tyrkhong ha ki jingthoh jingiap ba la thoh na ka bynta ka party , ka la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingim .
" Haba ngi iohsngew ia ka kyntien " " freeze " " ".
Hato ngi la shah pynrem ?
Kane baroh ka long da ka jingaiei U Blei .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia katei ka email la pynkynriah noh ia katei ka kam sha thanat pulit jong ka Connaught Place .
Ka Jingshisha ka paw ha ka jingdum Kaei kaba la ong katto katne ki riewstad jong ki snem 1600 s shaphang ka jingkyrmen jong u briew ?
U myntri kam bar ri uba mynta u dei u Shahidul Haque . U Sekretari bar ri uba nyngkong eh u dei u Abul Fateh .
Lada u coach jong ki u dei u briew u lah ne em ban leit sha stadium ?
Kum ha ka ri baroh kawei , ka Kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam .
U la pynkut da kaba ong ba ki samla , ka fashion bad ka teknoloji ki bat ia u shabi jong ka lawei jong ka jingshna jain kti .
Ka dud ka pynsngem bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ki samla pule kim shym la ai ia ki kot shong kali .
Ki pulit jong ka Bandra ki la ring dur ia ki jingkren jong ka samla jong u Rajput bad ka aktor ka Rhea Chakraborty bad katto katne ngut ki dkhot jong kane ka kam kynthup ia u nongthoh phlim .
Kaei kaba i kumba ka kham mad ban ia kaba sngewsih .
Ka jingsdang kaba itynnad bha na u Kyle , la ong u Williamson .
" uba la shah ai bor katkum ka ain ban trei kum ka nongsumar ba la ai laisen ne ba trei kam . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewsih na ka liang u Kain kaba la pynlong ia ka jingiap briew kaba nyngkong eh haba u la pyniap ia u hynmen jong u u Abel .
Bad nga tip ba phin ym shim ia ka .
Ka don ha ka lynti iaid kjat jong ka Asia . Namar ba ka don ha kane ka jaka ka kham suk ia kane ka ri ban iasam ia kane ka jingleit jingwan na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki la pyntip ia ka pyrthei shaphang kata .
Ka Surat district ha South Gujarat ka la wan hakhmat duh da kaba 79 . 63 percent katba ka Chhota Udepur kaba dang sahdien ha ka thain pdeng ka don kaba duna tam 46 percent . 38 ka jingpas na ka shispah .
U Daar ji ha kata ka por u la leit sha America bad ka para kaba heh jong nga ka Uma bad u la iakynduh ruh ia ka Elgie ka paralok ba jan bha jong u .
U blei uba don ar tylli ki khmat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Diwali .
Hadien baroh ngi iai pynlong ain ia ka jingshim jaka beain ia ki jaka paidbah , ka jingtei beain bad kiwei kiwei .
Ka jingialam jong ki dkhot jong ka iing dorbar .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkynriah noh ia ka .
Kiba iap ki la poi sha ka 1 , 38 , 648 ngut .
Ka jingtreikam ka la dep ban sdang na ka bynta ban aiti ia ka jaka kaba heh kumba 446 akar jong ka shut tractor unit jong ka HMT ha Pinjore sha ka sorkar jylla .
Kiba bun ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kynthup ïa u Shah Rukh Khan ki lah ban poi hangne ​​ha ka por janmiet .
U Syiem Faisal u dei u Lat barim jong ka jylla Asir .
Ka SPIL ka pynbiang ia ki enjin diesel bad ki jingpynpoi ia ki kali Maruti Swift .
Ka jingdro ka pyni ia kawei ka kynthei kaba shong halor ka shuki kaba heh kaba saw ha ki phyllaw jong ka iing Opra jong ka Paris .
U Selvaraghavan u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India uba la pynmih kham bun ki phlim Tamil .
Ym lah ban pyndep ia ka jingtreikam
Bad dei ban ai burom kham bun ia ka Bharati kaba la pyndonkam ia ka ktien Tamil ha ka sien kaba nyngkong kum ka atiar kaba pawnam bad kaba treikam bha ban ai jingtip , jinghikai bad pynroi .
Shwa ia kane , ia ka jingshakri la khang tang ha ka por mynsngi .
" Balei ba ym shym la thoh ia ka shithi ha kata ka por ? " " "
Ki arngut ki dei ka kmie . . .
Kane ka pass ka ai ka jingleit khlem jingteh hynriew sngi ha ka shi taiew ha ki jingshakri jong ka thaiñ Durham bad ki katto katne ki lynti ïaid jong ka GO kiba treikam hapoh ka thaiñ Durham .
Kane ka long ka jingpynhiar kaba 83 percent .
U Mohamad Nasir , myntri ka tnad wadbniah , teknoloji bad ka pule puthi ba kham halor , Indonesia ha ka liang ka Indonesia ha Jakarta ha u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei u PM u la kyntait beit .
U Dhoni u la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ka rukom ïalehkai jong u ha ka jingïalehkai World Cup kaba dang ïaid shakhmat .
U heh jong ka DGCA u la ong ba ka IndiGo ka don lai tylli kum kine ki liengsuiñ , kiba la shah pynhap ha madan .
12 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ka la ngam jyllop ha rud Turkey : Ka khubor
Baroh ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki khang ha ka jaka khaii jong ka Lal Chowk ha ka nongbah Srinagar katba ki kali paidbah ki khang lynti .
Hynrei tang shu dep thep ia ki kot ki sla la pynmih ia ka hukum kem ha ka kyrteng jong u .
APJ Abdul Kalam : Ngi long ka jaitbynriew kaba khraw kum kata . Ngi don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop kiba phylla hynrei ngi kyntait ban pdiang ia ki .
Ka rai pyniap Kunio ha ka 28 Feb 2019.
Kan don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka karkhana shna jain jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba tynrai bad ka rep ka riang , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri kaba pynlong ia ka jingpynphriang ia ki mar bapher bapher jong ka kaba iadei bad ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
U briew uba thok u nongthied bank u la siew 5 lak tyngka
" " "Pyni ia nga kaba kham rem dor sngewbha ." " "
Ngam tip balei ka shim por kumne .
Katba ka Sensex ka la pynkhein ia ka 30 hajar ha ka sngi thohdieng , ka Nifty ka la pynkhein ia ka 9 hajar ha ka sngi Balang .
Ynda u la shim ia ka , nga tip ba un pynjot ia ka .
Hooid u Paul u la donkam ia ka bor kaba kham heh , haba ngi pyrkhat ia ka jinglah ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem kaba donkam ban pyndep ia lai tylli ki jingleit mishoneri kiba jngai da ki hajar mail .
Katto katne ngut kiwei pat la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ki nongwad bniah ki la thew ruh ia ki tdem ha ka suinbneng bad ia ka jinglong jong ka ozone .
Peit ia ka video shad jong ka .
" Ka la batai ia ka por jong ka ha ka skul bah South Pasadena, " " Nga la sngew kum uta u briew uba nabar ."
Ha kine ki por ba dang shen ki aktor Irrfan Khan bad Sonali Bendre ki la ioh ia ka jingpang kaba jur bha .
Ka dor jong u duma kan buh pud ha ka dor ba la khleh lang kaba long T. 4, 170 na ka bynta 1,000 tylli ki stieh lane ka dor kaba 290 percent .
Nga thikna 100 percent ba un don ha ka thong ha ki jingialehkai ban wan , la ong u Boult .
Wat nym ailad ia uta u kulai ban leit .
Ka Bangladesh ka la mad ia ka jingpang dengue kaba jur bha ha u snem ba la dep .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka rai u Ramesh Chennithala nongïalam ka Congress u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka jingstad kaba la mih kham hadien .
Miami Open : U Djokovic u la shah rem ha khmat u Bautista Agut .
" " " Ngam dei u nongthoh khubor , nga dei u paralok jong phi ."
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la wanrah ia ka jingkylla kaba bud .
Ka rel kaba saw bad katto katne ki kali rel ba la pyndait kiba iaid lyngba hapoh ka lynti iaid kjat .
U Khrist u la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ha ka rukom ba u la leh ia ki synran jong u ia ki jingbymlah bad ki jingbakla . Pyrkhat ia ar tylli ki jingjia na ka miet ba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew .
U Superman , Wonder woman bad ki paralok jong ki .
Wat sngewphylla lada kim thied beer ia phi ne khot ia phi shapoh iing jong ki .
U la ong ba u Rajendra Kumar u nongthoh khubor u iakhun pyrshah ia ki kam bamsap bad ki kam bym hok ba la leh da kane ka Sorkar naduh mynshwa .
U Emir u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Qatar ban iarap ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka India .
U Dr.
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 500 tylli ki CD bad katto katne ki pen drive na ka iing sah jong u Vinod Vermas ha ka por ba ki leit ban khynra .
Kum ka nuksa , ki briew shnong ki jied ia u muqaddam ne u syiem shnong ha Bengal bad kumjuh ruh ia u patwari ne u nonglum bai wai .
Ha Bangladesh u phlang u mih hi ha ki thain lum ba shaphang shatei bad mihngi .
Ka Paytm ka don ruh ia ka laisen jong ka bank siew .
Ki la ithuh ba kane ka jinghikai kaba la pynpaw ba ka burom ia U Jisu , ha ka jingshisha ka ia pyrshah ia ki jinghikai jong u bad ka pynjah burom ia U Jehobah .
" " " Ha ri India ka jingbun ki khynnah kynthei ka la nang hiar ."
Ka ai ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong ka sha ka iing ka sem jong ka .
Ka jingpynbeit ia ka keyboard na ka bynta kane ka jaka
Ka Jammu bad Kashmir kan shim ia kano ka lama lait na ka lama India ? U Mehta u la kdew ia kawei na ki jingkren .
Ka BJP kan peitngor ban jop ha ka samoi kaba ar hapoh ka sorkar u Narendra Modi .
Hato ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali kit nongpang ban ailad ia ka kali MP jong ka BJP ban iaid ?
U President barim ka BCCI uba dei u MoS ba mynta u Arun Dhumal un long u nongpeit pisa katba u Jayesh George na Kerala un shimti kum u joint secretary .
U la ioh ia ki kot ki sla jong u kiba la ai bor ha ki jingthoh .
Katba ka League ka nangroi , ka bynta jong ka ka la nang heh , bad ha ka shiteng jong ki snem 1920 ka la kylla long ka pdeng jong ki kam pyrthei .
Nalor kata ngi dang ai shuh shuh ia ki jingshakri bad jingsuk .
Ym shym la khein hok ia U Blei : namar U Blei U long Uba khlain bad Uba lah ban Pyndep ia ka Mon jong U .
Ki kam ba lait na ka bynta kawei pa kawei ka kam ki long kumne harum :
Kata ka ai ia ngi ia ka Wh , Wh ka dei ka jingduhnong jong ka jingkylla .
U Munawwar Rana pat u la dawa ban tip lano yn register case pyrshah ia u myntri kam pohiing u Amit Shah uba la pynkhein ia ki juh ki hukum ?
Hynrei tangba ka tarik jong kum kata ka jingpynbna kan ym palat ia ka shisnem naduh ka tarik ba la ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Skul Cum College Girls Hostel , Vaikundakosapuram .
Ngam lah ban iathuh lypa kaei ka ban jia hadien ka elekshon mynta , u la ong .
To long kiba sbun ia kane ka pyrthei .
Palat 300 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpang TB ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingbun briew palat bad ka jingbym biang ka bam , kaba pynlong ia ka kum kawei na ki jingpang ba kongsan jong ka jingduk .
Ka wain bad ka wain kaba thiang ki long kiba shim noh ia ka jingthmu kaba bha , ong ka Baibl .
Nangta ngin sa ioh ia ka jingstad kaba treikam kaba la buh kyrpang , bad kan ai ia ngi ia ka jingim . Prob .
Ha kawei ka jingwad bniah , 20 ngut ki shynrang bad 20 ngut ki kynthei ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jabieng katba ki dang sngap ia ka jingrwai ba la shon ha kawei ka kot .
Kaei kata kaba dang ialehkai ?
U majistor jong ka District u Arshad Aziz bad u heh pulit u Manoj Kumar Tiwari ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Da ki 397 ngut kiba ioh pang thymmai ka jingdon jong ki briew ka la poi sha ka 10 , 118 ngut ha Karnataka katba kiba iap ki long 164 ngut ha kaba ki don 14 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia ki khmat bad ki bniat la pyndait da ki rnong .
Ban pynhun ia kito kiba tieng ba ka jingjop jong u kan pynmih ia ka jingeh bad ka Beijing , u Chen u la kular ban ym pynkylla ia ka jinglong jingman bad ka China .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge bad u nongialam ka NCP u Praful Patel .
Ka Carol ka la leit phai biang sha la ka hotel .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ialeh kum kawei .
Ki bahaïing jong une u nongshah pynïap bad ki dkhot jong ki jaitbynriew ba ïaid lynti ki la kynnoh ïa ki pulit ba ki la pynlong ïa u kpa jong utei u nongshah pynïap bad sdang ban ïakhih ha Civil Hospital , Narnaund .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahana Goswami , u Arjun Rampal bad u Arunoday Singh .
Ngi hap ban pynkhih ia ka paw jong ka .
Kumta , ka sorkar pdeng kaba mynta kam shym la shim ia kano kano ka rai kaba thymmai .
Lada ia ki vote ba la jop da ka BSR Congress la pyndap lang bad ka jong ka , ka jingkhein jong ki BJP ka lah ban kiew sha ka 80 tylli ki seat .
" Kine ki jingkyrmen kim dei ban lip noh " " la ong ."
Ka Erbezzo ka don ha khappud bad kine ki nongbah : Ala , Bosco Chiesanuova , Grezzana , bad Sant’ Anna d’ Alfaedo .
U Karan Johar u la bret noh hadien ba u la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei na ka bynta jong nga ka kham eh khyndiat .
Ka ak phlim jong ka Bollywood ka Mahima Chaudhry ka la pyni ia ka jingphohsniew kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u Subhash Ghai ha ka phlim Pardes .
Ki la iaid paidbah ruh , da kaba pynpaw pyrthei ia ka niam lamler da ki plakad kiba thoh : Ka Niam Ka Long Ka Jingma bad Ka Jinglehbein bad , Shakri ia U Blei bad ia U Khrist U Syiem .
Ki por lyiur ki long kiba khriat . ki por lyiur ki long kiba shit .
Ka kynhun kan leit jngoh ruh ia ka tnad shipai ba shatei lam mihngi bad kan iakynduh bad ki heh ophisar ha ka jaka treikam jong ka 33 Corps .
U la bat ia ka kut Bayana kaba la don hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal naduh ka por jong u Babur .
Ka Rukmi ka mut shisha ban sneng ia u Krishna da kine ki kyntien .
Lada u shakri ba la aiti lut ha U Jehobah u shongkurim ia u bym ngeit , kane kan long ka jingleh bym kohnguh ia U Blei .
50 ngut ki nongrep la kyrshan da ki kynroh na ka bynta ban rep ha duriaw ba plie .
Ia kane ka jait kor pynkhuid lyer teng teng la ong ba ka pyni nuksa ia ka rukom jong ka mariang ban pynkhuid ia ka lyer khlem ki filter bad ban pynkhuid ia ka bad ia ki jaka iing .
U Modi u la ai jingbam ia ki khynnah ba duk ha Vrindavan ia ka jingbam Akshay Patra kaba lai klur
Ngi lah ban sngewskhem ba u Joseph u la ialam ia U Jisu uba dang rit sha ka synagog ban iohsngew ia ka jingpule bad jingiakren ia ki Jingthoh Bakhuid .
La iohi ia ka jingktah jong ka rukom Parmar bad Kalchuri ha ki temple bad ki bleithaw ba la lap ha kane ka jaka .
Halor kane ki dkhot ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
U president jong ka Party ha kane ka jylla u Bhagwant Mann u la iehnoh kam kum ka jingpyrshah .
Ki ong ba man la ka san minit ba kha ia u nongthoh India .
U Lazaro u la thep ia ka kol kaba phylla ha ka por ba la pyndap ban ai ia ka Brazil ia ka jingjop jong ka ha ka World Cup .
Kane ka long ka jinglehbein ia ka ain bad ia ka hok .
Ka don ruh kiwei pat ki jingbam kiba kham rit kiba kynthup ia ka bitamin A , ka bitamin D , ka bitamin D , ka bitamin , ka bitamin bad ka zinc .
Ym don jingbamsap : Ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap kaba jur pyrshah ia ka sorkar Modi .
Hadien ka jingïalang jong ka NSA u Ajit Doval bad u nongmihkhmat jong ka China u Yang Jiechi ha ka 5 tarik u Nailur , ka China ka la pynpaw shai ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka ïa u Masood Azhar .
" Kumta la tyrwa ia ka jingsynshar shimet kaba rit na ka bynta ka IPL GC " " u la bynrap ".
Ujor pulit pyrshah ia ki MP , ujor PIL .
Hato phi don ka ktien ?
La ai jingmut ia ki mukotduma pyrshah ia 4 ngut ki ophisar
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki la phet krad na ki iing jong ki ruh .
Ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Ireland ha ka ODI pyrshah ia ka England ha England .
Hooid , ka kham eh ha kane ka por jong ka jingim na ka bynta ki katto katne ki kynthei ban ia kiwei pat .
Ka jingshah tynrah kali jong ka nongshah leh beijot ha Unnao
U president ka Germany u Joachim Gauck u la don ryngkat bad u president ka France u Francois Hollande bad u syiem jong ka Spain u Felipe .
U dang khmih lynti ia ka jingiakop .
" Kat kum u Milton Friedman u la long " " u riewstad imlang sahlang uba khraw tam uba la im bad trei " " ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba arphew . "
Kiba bun ki briew Vietnam ki dei ki Buddhist bad ki la sngew lyngngoh ia ki kam jong u Dim , kum ka jingaiti jong u ia ka ri ha ka Maria Theisotti .
Palat 1 lak tylli ki prokram Yoga bad 10 tylli ki jingïalang bah la thmu ha kylleng ka ri
Na ka bynta kajuh , ka kompeni ka la pynmih ia ka Experience 10 UI , ban pyniasoh lang ia kiwei pat ki jingdonkam na ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka Android .
Wat lada phim kwah ia ka poster , ngi ieit ia ka jingkyrshan jong phi .
La lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ka rta kaba 35 snem .
Ka jingrep na ka bynta ka kam khaii ka la sdang nyngkong eh ha Europe ha kaba sdang jong kane ka spah snem .
IPL 2021 : Ka jingïakhun pyrshah jong u Dube , ka Tewatia ka la ïarap ïa ka RR ban lait na ki jingshah pynkhih ba kloi , ka la buh thong ïa ka RCB ban ïoh 178 kol .
Ia ki tiar shna ïing la bret lyndet ha ki rud surok .
La antad ba u jingthung kew uba don kumba 40 akar u la shah rong noh ha ka ding .
Ka Sarada ka shongkurim ruh ia u nongrep uba kyrteng u Madhavan Kutty .
Peit ia ka website jong ka SSO jong ka Rajasthan .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh bad kem ia u .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ki jingialehkai , ka por , ki jaka bad ka por ha ka IST .
Hajan Kalliani ka phai biang shaphang mihngi .
Nga tharai ba ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad .
Ka India kaba heh bha ha ka jingïalehkai jong kane ka thaiñ ka la bteng ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai da kaba ïoh 308 tylli ki takma kynthup ïa 188 tylli ki takma ksiar .
Hynrei kan long kaba bakla ia ngi ban ong ia kijuh kiei kiei man ka por da kaba pyrkhat ba ka jingpynkylla ka long kaba donkam ban iathuh ha U Blei shaphang ki jingdonkam jong ngi .
Baroh kum kine ki tiar ki long kiba kordor .
U dei tang u nongsynshar . u dei u syiem jong ka pateng kaba phra ha kata ka por .
Ki khynnah skul kiba la paw ha ka eksamin klas 10 jong ka Haryana Board ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki bseh . org . ha bad ki jingmih . com .
1 u sohjew uba heh uba la ot rit .
Ka nongbah jong ka hima Vijayanagara ka long ka Hampi .
Naduh kata ka por ka la sahkut .
Ka India ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei jong ka suinbneng , tang ar sngi mynshwa ka India ka la pynher lang ia 31 tylli ki Nano Satellite .
Ia ka met la phah ban leh ia ka test bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Sharma , u Symbud Symbud Rangbah . U Shri B . B .
U lah ban leit shabar ka ri .
Ka Sanya Malhotra ka la paw bha ha ka riam tynrai namar ba la iohi ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Skhim ram thymmai na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid
Ka Pakistan ruh ka don kajuh ka jingmut pyrshah ia ka India .
La mynjur ban seng ia ki 14 tylli ki Gokul gram hapoh kane ka skhim da kaba pynlut haduh 129 klur tyngka .
U nongpyniaid ia ka jinglum dohkha jong ka South Australia Museum u Ralph Foster u la ong ba ha ka jingshisha katei ka dohkha ka don ha ka bynta kaba kham rit jong ka jingthew na ka bynta katei ka jait dohkha .
Ka jingpang HPV ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
ka lah ban pynlong ia u dieng uba don tynrai ha ka liang kadiang jong u khun jong u ban shah pynkhein .
Ka ain pyrthei kan long kaba khlem lut na ka .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka long ban pynthikna ia ka lad kamai na ka bynta ka ri Ijipt .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama .
Katba nga dang don marwei nga ju pynlut ia ka por jong nga da kaba pyrkhat ia ki lad ban ioh nam ym ia ka pisa , bad ka jingieit .
Balei ka la phet noh ?
Ka mih tnat na ka Tungabhadra tang shuwa ba kan iasoh bad u Krishna .
Haba plie paidbah ïa kane ka jingshakri , u Myntri ka Telecom u Manoj Sinha u la ong ba ka prokram Digital India ka la kyntiew ïa ka jingïoh ïa ki data bad ki sur kiba rem dor ha ka ri .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba yn sa bishar ha ka taiew ban wan .
Kane ka long tang shi bynta na ka pateng kaba kordor na ka bynta kito kiba ioh paralok ha bneng .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka prokram jong ka Brac na ka bynta ka jingbishar hok bad ka jingpher jong ki kynthei bad shynrang ha ka jaka pynlong jingialang Spectra jong ka nongbah .
Ka tnad ka la ong ba ym shym la pynmih kum kine ki jingbthah da ka .
" Kum u nongshna phlim , ka long ka jingshem kaba ai jingmyntoi shibun bad kham palat ia kata , ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ban iohi ia ka jingrakhe ia ki phlim India " " la ong ka Zoya ha ka kyrwoh .
Hadien ba la mynjur ia ka kaiphod , ki kam kin sa sdang .
Ka don ki dkhot met kiba kynthup ia ka dohnud , ka sniehdoh , bad ka thymus gland , bad kumjuh ruh ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingtei bapher bapher kiba don hapoh jong ka .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Kumta ha ka sain pyrthei , u Modi un shem jingeh ban pynneh ia ka jingkynthoh jong u halor ka jingpynkhuid niam ha khmat kum kane ka jingpyntreikam kaba pynjot kaba pynjot ia baroh ar ki jingpynkylla pisa bad ka GST .
U Chairman ka kynhun ki Aryans u Anshu Kataria u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
NGAN YM SHAH BAN KDEW IA KA JINGLONG BYM THMU JONG PHI HAPOH KANE KA JINGLONG !
Ki briew kiba trei bun kynta ha ka jaka pyni video lane ha ka sla ba la shon kim ju sngap jar jar.
U Ross u la shna ia ki lama na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Pensilvania ha ka por jong ka jingkylla ha America .
Ka Khelo India School Games kaba nyngkong kan long naduh ka 31 tarik u Jymmang haduh ka 8 tarik u Naiwieng ha ki phra tylli ki jaka kiba la pynlong ïa ka Asian Games 1982 bad Commonwealth Games 2010 .
Ki paidbah khamtam kito kiba pyndonkam da ki kali trai ri ki la shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka dukan jong ka Google play .
U Adam , ha kaba pyndonkam ia la ka jong ka mon laitluid , u la kitkhlieh hi dalade ia ka jingbym kohnguh jong u ia ka hukum U Jehobah .
Hadien kane u la don ka jingiakynduh kaba jrong bha bad u Myntri Rangbah ka jylla u Capt .
Ngam kyrshan ia kano kano kawei ka kynhun ha Afghanistan .
Ka NITI Aaygs Atal Innovation Mission kan plie paidbah ia ka Atal Tinkering Labs Community Day ha ka nongbah jong ka ri lashai ka sngi palei ka 15 tarik Naiwieng 2017 .
Ki don kumba 200 ngut ki samla Dalit ha ka thaiñ Ghogha jong ka Bhavnagar district ki la byrngem ban pynkylla niam Islam .
Halor ka jingai jingmut jong u Misbah ka PCB ka la thung ruh ïa u kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis kum u coach bowling .
" " " Nga la iakren bad ki halor shibun ki mat kiba iadei bad ka kriket India "
Ka Congress jong ka US ka la mynjur ia ka ain ban pynshitom ia ki bank namar ba ki leh ia ka kam khaii bad ki heh sorkar China kiba pyntreikam ia ka ain iada ri .
Ka jingniew ia ki vote ha ka elekshon West Bengal Panchayat ka dang iaid mynta .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingtrei art ba la bthah lane ka jingpynskhem ia ka jingpynbeit .
Lada ngam shym la pdiang ia ka jingbakla jong nga kawei pat ka jingpyni ha ka telebishon kan jin da la don ha ki kot .
U la thmu ban pyniakhlad ia ka da kaba rieh ban iada ia ka na ka jingshah pynjah burom .
Ka PTSD ka dei ka jingpang ba jur bha ha ka bor pyrkhat kaba lah ban mih hadien ba u briew u la mad ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka sien elekshon kaba khatduh kan long ha ka 5 tarik Nohprah 2019.
Pynlong ia ka bor met jong phi kaba khlain .
" Ka sienjam jong ka sorkar UP ka hap ban shah pynrem bad nga don pura bad u nongthoh khubor uba la pyni ia ka jingshisha " " u la bynrap . "
Ka jingtih maw bad ki jaka jngi ha ka wah Rupnarayan ruh ka dang don ha ka jingpynkut .
Ki kyntien Save kumba la pynbeit ha ka Lynnong III ha ka Bynta 43 kim da shai bha ha ka jingmut jong ki .
" " " Ngi donkam shuh shuh ia ka Europe . ngi donkam shuh shuh ia ka jingiatreilang " " " " la ong ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany.
Lai ngut ki shipai kynthup ia u JCO ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Haba ujor ia ka jingujor jong u , u nongiasaid ain u Dilip Kumar Srivastava u la ong ba na ka jingpeit bniah ia ka FIR ym shym la pynpaw ia kano kano ka jingleh be-ijot pyrshah ia u Singh .
Kim shym la iohi ba ka Daniel 7 : 13 , 14 kan urlong ha ka por ka parousia ne ka jingdon jong U Khrist ha ka lawei .
Ki jingeh bad jingbymsuk ruh kin ym neh slem .
Ka ong : ‘ To ap ! Nga la ap ryngkat bad phi . '
Ban nang ia ka Ktien India dei ban sdang ban pule ia ka Chandamama .
Ka shong ha kano ka liang phi kwah ban don .
Ka long kaba donkam ba u rhizome um dei ban mih na ka khyndew , lym kumta un sa tyrkhong kloi .
Nga dang hap ban rkhie .
U SP jong ka Shamli u Ajay Pal Sharma uba ju shah khot kum u pulit ba ïakynduh ha ki khubor lad pathai khubor u kyntait ïa ka rukom ne kano kano ka jingthmu kaba don shadien jong ki jingïakynduh.
" " " Mynta ka sngi ha ka Future Investment Initiative , nga ioh ka lad ban kren shaphang " " " " Kaei kaba hadien na ka bynta ka kam khaii pyrthei " " " " bad ki lad bad ki jinglah kiba dang mih ha India , ki jingkhmih lynti bad ki thong jong ngi " " ".
Ka mynsiem jong ka jingiatreilang ka long kaba kongsan .
Ka iingbishar ka la ong ba ki jingpynkut bad ki jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta kin ym ktah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ngam tharai ba um long uba bit ban long u president ha ka liang ka koit ka khiah.
Phi hap ban siew Rs 25 na ka bynta kane ka kam .
" " " Ka kmie jong phi ka don ka jingpang dohnud ."
To ngin weng noh ia ki column na to ngin peit ia ka jingthew jong kane ka variable ba thymmai kaba la lum lang ia ka klas bad ka jingheh ba shisha .
Ka la don ka jingiakren lyngba ka telephone bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka Trinamool Congress .
Da ki million ki nong India kin ioh jingmyntoi na kawei ka skhim .
Ka Test kaba nyngkong jong kane ka jingialehkai la jop da ka Australia da 251 Run ha Birmingham .
La iathuh ha ka Bench ba ki don 53 tylli ki kam ba la mynjur kum ki nongpyniaid Engineer ha katei ka tnad .
" Ia ka jingiathuhkhana jingieit la kdew kum " " kawei na ki jingiathuhkhana kaba heh bad kaba jop tam kaba u Hollyoaks u la iathuh " " .
Pyrkhat , na ka bynta ban thikna , ia ka jingpyrshang jong u Mendel ia ki jingthung sohjew kiba jrong bad kiba lyngkot kiba la dep kdew .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka met jong ka jingsngew ki kam ba ki jingkynthoh jong ka met , ban ia ki jingbatai jong ka jingmut jingpyrkhat , ki long kiba donkam eh ia ki jingsngew .
Ka aktress ka la dawa ia ka nongbishar kynthei na ka bynta ka jingbishar khnang ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka .
Mynta lada phi don ha ka iew kaba thymmai , mynta phi tip ba ka long kaba lah ban long ba phi lah ban don ka curve .
U Rahul u la thombor ruh ia u PM Modi halor ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale .
Ka la don hapoh ka jingsumar ha Delhi AIIMS hospital .
U la pynkhih ia ki bol jong nga , ko briew .
Ki case ki iaid ha ka lynti kaba stet .
Balei ngin bteng ia ka khubor ba donbor jong ngi ha kaba iadei bad u briew uba khlem ain ?
Ka Lucknow ka la iathuh ba ki don bun eh kiba ioh pang 140 ngut ha ki 24 kynta .
Ka Congress ka la jop 16 tylli ki seat .
Ka nongthoh ka Padma Vibhushan B . R . U Nanda u dei u nongthoh histori bad u nongthoh kot uba pawnam bha .
Mynta ka sngi ka sorkar India ka la pynmih ia ka hukum katkum ka kyndon 69A jong ka ain pyntip ba khanglad ia ki 43 tylli ki mobile apps .
U Kohli u lah ban shah buh ha ka jingeh lada ka England kan pynjem ia kiwei pat ki nongialehkai jong ka India , ong u Bayliss .
Nga la pyrshah ba lada ai latitude ia ki jylla dei ban ai ruh ia ki jaitbynriew rit paid bad kiwei kiwei ki tnad kiba don ia ka hok riti synshar ha ka liang jong ki .
U pyndonkam da ki lad kum ka umphniang , ka rong um , ka acrylic , ka jingthoh , ka serigraph , ka pensil ne ka ink bad ka pen ha ki kam jong u .
Kumta , phi lah ban don ka protein kaba pyniasoh ia ka DNA , kaba long ka jingpynkylla ia ka jingthoh , ka wan bad pyniasoh hangne ​​.
Ki briew na baroh ki niam ki la shong lang ha Ayodhya naduh ki spah snem .
Ha kino ki rukom U Jehobah u pyni ba u ieit bad sumar ïa ngi ?
La pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit ha ka jingkynmaw ia ki martyr .
U Kejriwals 16 tylli ki jingkylli sha u Modi bad kiwei kiwei
U heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav mynta ka sngi u la ong ba ki party ha ka thain kin ioh kham bun ki seat ban ia ka Congress bad ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Watla ka don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka jingbud jong kane ka phlim comedy kaba la pawnam hynrei ki nongshna kim pat lah ban pynbna paidbah shaphang ka jinglong jong kane ka projek .
To ieng bad to ngin leit noh mynmiet bad to ngin pynjot ia ki iing syiem jong ka .
Hadien ar sngi la pynkynriah ia nga sha ka hospital kaba kham heh kaba don ka ward kaba kyrpang ban sumar ia ki jingpang sniehdoh .
Ka ri ka burom ia u Myntri Rangbahduh .
La register mukotduma pyrshah ia u K . K . Ka Rema , ka tnga jong u nongialam RMP ba la shah pyniap u T . P . Chandrasekharan , kat kum ka jingujor ba la mudui da u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki rai ha kaba iadei bad kito katkum ki jingai jingmut jong ki , la bynrap biang u Jaitley .
Kumta ia kane ka jingai jingmut ruh la kyntait .
Ka don ha ka thain Hadoti .
U Rahul Gandhi ha parliament u iasnohkti lang bad ki dkhot ka party ha kaba pynmih ia ki jingpyrta halor ka ishu Karnataka .
U la thep hynriew tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
ki jingshakri rel ha ka thain ki la shah ktah jur .
Ha ka histori , ia ki jingkhih ba paw jong ki planet la batai da ki riewstad na Europe bad Arab da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ki bneng .
Ka Chennai ka donkam shibun ki jingrwai kiba heh bha .
U Lt Gen l Chauhan u dei u heh shipai jong ka dong mihngi bad u SS Deswal u dei u heh jong ka ITBP .
Ki dawai iing na ka bynta ki jingpang sniehdoh
Ka jingdon ia ki jingdonkam kiba biang ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam jong ki nongthied , ki startup kim don ki lad ki lynti ban leh .
U la ioh ia ka khusnam Ballon dOr kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha u snem 1997 bad 2002 .
Ka la iasam ruh ia ka rukom shet jingbam .
Ka jingsngew ba ia khleh lang ha ka jingshisha .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
Hynrei lada ngi kwah ban sngewthuh ia kine ki jingjia bapher bapher , bad ban ioh jinghikai na ki na ka bynta ka jingialeh jaitbynriew jong ngi hi , ngi dei ban pyrshang ban iohi bad sngewthuh ia ka dur baroh kawei .
Ka Commission ka la ai jingmut ia u Kamal Nath ba um dei ban pyndonkam ia kum kine ki kyntien ha ki jaka paidbah ha ka por ba don ka Model Code of Conduct .
Hato la ai ia ka khubor ha u , na ngi baroh ? Ha ka jingshisha u long u nonglamler uba sniew .
Ha ka jingïapher , pyrkhat kumno u Joseph u la leh ïa ka jingeh kaba kum kata .
Ka jingpynmih baroh shisnem jong kine ki unit ka la kiew sha ka 2800 million meter .
Ki pulit pyniaid kali ki la wanrah shuh shuh ia ki jingthmu ban pynsuk ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha ka nongbah .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka jaitbynriew .
Ka India ka duna ia ki jingdonkam kiba donkam .
Ka jingpyndonkam kaba paka ia ki marpoh khyndew
U hero uba phi long ngan pynkylla sha u nongleh bymman !
Ha kaba khatduh la seng ia ka Dorbar Thaw Ain .
1809 La plie ia ka iing opera jong ka syiem ha London .
Sngewbha ai ba kin koit kin khiah .
Kiba iap ki la poi sha ka 44ngut ha Karnataka bad 40ngut ha Punjab .
Ka jingpyntieng ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka ri India kam dei kaba thymmai .
Bad kaba ar , khnang ba kin lah ban noh synniang ban kyrshan ia ki Lebi , kiba nangta kin lah ban pynleit jingmut ha ki kamram jong ki , kynthup ia ka jinghikai ia ka Hukum .
Ngi la pyrshang shisha ia kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki , kumta U Blei un pyniapher shisha ia kito kiba shisha bad kiba thok .
La weng noh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki bar jylla .
Ka jingpang ka kham ktah ia ki khynnah bad ki samla rangbah .
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Ka India ka la jop biang ia ka lynti jong ka ha ka jingiakhun da kata ka wiket .
Ka Germany ka kynmaw ia kiba la shah pyniap ha ka jingsynshar Nazi
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Gagan Sharma na Kurali wa u Jaswinder Singh na ka chnong Malakpur ha Mohali .
" " " Ngam shym la kdew kyrteng iano iano ruh ha kaba iadei bad kane ka mukotduma bad ngan ym leh kumta ha ki por ban wan " " la ong u Oommen Chandy .
" Ha kane ka por , ki dang " " iohsngew " " ia ki kyntien bad ki sentens ban ia ki kyntien . "
Phase Tarik ban thep vote ia ka Parliamentary Constituency 1 11 Risaw 2019 Tripura West 2 18 Risaw 2019 Tripura Mihngi Baroh ki nongthep vote ha ka jylla ki long 2605325 ngut .
Kumno phi lah ban shim ia ka rai ?
Ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka la long ha kiba bun ki liang ka por jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
" Ka " Mahavamsa " " ka kdew ia u " " Sinha " " kum u mrad , hynrei katto katne ki nongpynkylla ktien jong ka juk mynta ki ong ba u Sinha u dei ka kyrteng jong u briew uba long mrad uba long u mrad uba shong ha khlaw . "
" " " Nga tharai ba u long uba shai ba u long u nongialehkai uba tbit bha ."
Ka jingbam diwali jong ka Punjab ka la kylla long ka jingbam ba thiang na ka bynta u trai dud jong ka Ludhiana
Ka jingialang kan bteng haduh ka 25 tarik u Nailur .
Ka seng ka la kyrpad ia ki nongdro ban iakynduh ia ki lada ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka lain jong ka kam .
Yn khot ia ki nongmihkhmat ba la jied , ki lad pathai khubor bad ki bor sorkar sha kane ka jingialang .
U Deputy Commissioner u KK Yadav u pyntip sha ki lad pathai khubor halor ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ha ka District ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingthoh ba la buh jingthoh jong kane ka tweet lah ban ioh hangne ​​.
ban shah pynshlur ban phah skul ia ki khun jong ki
Ka jingpynbna kam don jingshaniah .
Dei ban don ka jingpanmap khlem jingeh .
Mynta pyrkhat ia kine ki jingkylli : Lada phi ialeh ban long uwei na u paidbah bah u ban lait im na ka jingjynjar bah , haduh katno ka jingkyrmen jong phi ka long kaba shisha ?
Dang shen ka Rohanpreet bad ka Neha ki la paw lang ha ka jingrwai shongkurim kaba la ai kyrteng Nehu Da Vyah .
La khmih lynti ba kan neh haduh 6 bnai ne palat ?
U Baba Saheb Ambedkar u la ong ba khlem ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka synshar paidbah ka long kaba khlem skhem .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la jan poi sha ka 28 hajar ngut .
Ia kine ki kyndon thymmai la pynmih hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ia ka jingkhang jong ka riti synshar ka ri ia ka jingleit jong u President Trump la weng noh da ka iingbishar ba nyngkong .
U nongujor u la pyni ruh ia ki sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong u , la iathuh ki pulit .
Ka Pula ka dei ka pisa jong ka Botswana .
Kiba bun na ki ki trei na ka bynta ki kam khaii jong ka longïing ne ha ki kam bym dei ki kam .
Arngut na ngi na ka nombar bym tip ki mrad khlaw bad ki bym iap .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym don mano mano ba iohi ia kaba kum kane .
Lano ka jingialehkai jong ka IPL 2018 ka Rajasthan Royals bad ka Mumbai Indians kan long ka jingialehkai ?
Lane ngi lah ban zoom sha ka thup jong ki jingthoh , bad ka video ka iai bteng ban pyni .
Bad nga dei u nongdie jingdie .
Hynrei ki tnad wad bniah kim shym la lah ban lap ia ka jaka sah jong ki .
" Haba nga la iatrei bad ki nongpyniaid ba la pawnam , kita ki phlim kim shym la treikam ." " "
Ka dei kum ka apple kaba phi ai .
Ka movie ka la shap bha haduh katta katta .
Kiba bun ki dei ki nongtrei ne ki samla pule kolej .
Hadien kata u la phet noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka jinghikai kaba kynthup lang ia baroh dei ban ai hakhmat eh bad ka jinglong kaba lah ban bud ia ka rukom hikai kaba iadei bad ka jingdonkam jong uwei pa uwei u khynnah skul khlem da khein ia ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Nga tip ba nga lah ban jop .
U la ithuh ia u nombar .
La pyrkhat ba kane ka jingpang ka don ka jinglong tynrai namar ba ka don jingiadei bad ki katto katne ki antigen jong ki shyieng briew kiba don bynta ha ka jingpynkhreh jong ka met .
U Wen uba la synran da ka kynhun kaba don kumba 100 ngut eiei ki heh ophisar bad ki nongïalam kam khaii jong ka China , u la ïakynduh ïa kiwei pat ki riew saiñpyrthei ba rangbah jong ka ri India kynthup ïa ka Sonia Gandhi ka nongïalam jong ka seng Congress .
ha kata ka por ka rukom sati ruh ka long kaba n jylliew .
Shim 3 tylli ki spun , khleh lang khyndiat ka um kaba shit , pynkhluit bad theh umsoh ne shini .
Ka dei ka mukotduma kaba pura .
Kane ka pynshisha ba ka jingjia ka la jia shisha .
Ka tnad ain suo motu kam don kum kata ka bor , u la pynskhem .
U Rishabh Pant un long u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta ka ri India : U Rahul Dravid .
U heh sorkar uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ne bishar bniah ia ki kam khaii jong ki Jingujor .
U la kren ia nga ha ki kyntien ki bym thikna tang ia kaei kaba nga donkam !
U la iehnoh ia ki mar ki mata kiba 10 hajar bad ki ram kiba 72 hajar .
Ha ka snem 1903 ka iew jong ka ri France na ka bynta ki kot ba la pynmih da ki saikil ka la long kaba heh , kaba khlain bad kaba dap da ki briew .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar haba baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah da ka ktien .
Ngi tip ba u Gomez u la ioh phone hynnin ka miet .
ka shna ne pynmih ia kino kino ki jingthoh ne kiei kiei ne ki tiar kompiwtor .
Kumba ka long mynta ka kyndon 497 jong ka Indian Penal Code ka treikam tang ia ki shynrang kiba iathiah bad ka kynthei , kaba dei ka tnga jong ki .
Ka jingiaid paidbah jong u Narendra Modi ha Dana Mandi hajan ka Jalandhar Bypass kaba la buh ban long ha ka 25 tarik Risaw .
Hynrei kaei thikna kane ka nombar ka mut ?
Ha ka iew kaba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE kiba pdeng bad kiba rit ki la kiew sha ka 0 . 54 na ka shispah .
Ki dur ki long na ka bynta uno uno ban pyndonkam , bad ki kynthup ia ki dur jong kano kano ka jaka ha ka pyrthei ha ka spah snem ba la leit noh ne kumta .
U la ju ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongrep .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh bad u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi
U shisha um tip la u kwah ban diagram ia ka , ban shad ia ka , ne tang ban shu sngap jar .
U khun nyngkong uba ka kha un ïoh ïa ka kyrteng jong u hynmen jong u uba la ïap , khnang ba yn ym pynduh noh ïa ka kyrteng jong u na ki Israel .
Ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kam shym la long tang ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka jingjop jong ka seng riewlum na ka bynta ka synshar paidbah ha ka elekshon paidbah .
Ka Central Gujarat kan long ka pdeng jong ka bor ding bad ka kam shna tiar ha India , la ong u shri Modi .
ryngkat bad u u Najrul u la leit nyngkong sha iing jong ka Kumilla.
Ka don ha ka jinglong kaba biang jong ka jingpynneh pynsah .
Ka dei ka shyieng kaba heh tam ha ka met u briew .
Ka jinglong jong nga kam shym la buhrieh na phi , haba la thaw ia nga ha kaba rieh , bad nga la trei da ka jingkwah tip ha ki bynta ba shapoh tam jong ka pyrthei .
Mynta u la long u jait mrad uba la jan duh jait ha ka ri .
Hynrei hato don mano mano ba ngeit ia u ha kata ka por ?
Ym don mano mano ba dei ban pynphriang ia kano kano ka khubor lamler shaphang jong ka .
Ha ki sngi shwa ka jingpyniap briew , ki heh jong ka UN bad ki seng ai jingiarap briew ki la maham ia ka jingpynbthei snam kaban sa wan .
Kata ka por ka la iaid watla .
Kum kane ka kyrdan ka ailad ia ki dkhot ban pynpoi nyngkong ia ki tiar iada bad ka hok ban buh ia ki tiar shipai jong ka US .
Ka thup ha u snem 2018 ka don kumba 7 600 tylli ki kyrteng .
Ka jingsynshar u Vijayasimha ka la kut ha ka snem 1210 H.K.
Ki pulit jong ka Hukkeri ki la register ia ka mukotduma .
Ki jingpyrshang ki dang iaid khnang ba kiba bun ki jingshakri ha India kin lah ban pynpoi da ka digital .
Katto katne kiwei pat ki jingiasyriem hapdeng u Moses bad u Moses uba kham khraw , U Jisu , lah ban iohi ha ka synduk ha ka sla 26 .
Ki nongjop pyrthei ki la mih noh .
Hynrei ki shipai Pakistan kim shym la sangeh ban kyrshan ia ki seng lehnoh .
Ka sngew kumba ka jingphohsniew ka la urlong .
Hangne ​​phi lah ban pynkylla ia ka address jong phi online na ka bynta ka Aadhaar card jong phi .
Kaei kaba phin ong ba ka long kaba bakla ban byrngem ?
Kan sdang ban die naduh ka 18 tarik u Nailur .
Ka USCIS ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Hynrei sngewsih ba u la iohthiah noh .
Ki jingkhih jong ka met kim don jingmut ba kynja mynsiem .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met jong u Anwar kaba thiah ha ka jingthiah hadien ba u la pynpait ia ka jingkhang jong ka kamra No .
Ym pat don kano kano ka jingwad bniah kaba shisha halor ka jingshah lehbein ha iing ha sem da ka sorkar haduh mynta .
Rakhe ia ka shad Makar Sankranti ha Patna u heh ka RJD u Lalu Prasad
U la ong ba ka India ka pyndonkam da ka jingthok bad thok ban buh ia ki jingpynbna pyrshah ia ka Pakistan bad kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Ka jingbatai jong u ia ka Pakistan ka la pynlong ia ki nongbud jong u ha Bengal ban pyrkhat biang ia ka jinglong ba mynshuwa jong ki shaphang ka Pakistan .
Yn nym shah ia ka jingpynslem ha ki kam shna ïing .
Ka rong ba shakhmat ba pyndonkam ban pynpaw ia ki file kiba don ka jingialeh ha ka file view .
Ki la sngap jar da kaba bat ia la ka mynsiem .
Haba nga pynhap ia ka bol na ka jingjahthait , ka jingstet jong ka pyrshah ia ka por ka long sa kawei pat ka lain kaba beit .
Ki nongiakhih ki la kiew halor ki jingkhang , kaba la pynlong ia ka jingialehkai .
Ka kompeni tih dewiong jong ka Barapukuria peit ia u mawshun .
Mukotduma Pollachi : La kyntait jamin ia uwei pat u nongshah kynnoh
Kumba ka long mynta la pdiang ia ki College Girls ha kane ka hostel katkum ka jingbthah jong ka
U la sam khusnam sha ki khynnah kiba la nang bha ha ki kam bapher bapher .
Na u slice ia ki kti jong u .
Kine ki channel kin pynlah ruh ban iasam ia ki jinghikai jong ki nonghikai ba pawnam ha kylleng ka ri , u la ong .
Bad kine baroh ki long kiba suk .
Hato phin long kiba bha baroh ? Hei, hei, hei.
Nga ai khublei ia ki nongialehkai bad ki nongkyrshan na ka bynta baroh .
Kane ka dei ka kam kaba eh , ka la ong .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha Delhi ha kine ki ar sngi ban wan , la ong u heh sorkar .
' Lada ngi kohnguh , ngin ' ioh biang ia u Bom da kaba suk ' . . .
Yn pynduh mynsiem ia ka jingpule rote ha baroh ki eksamin bad ka rukom shna jingshna kan don ha ka jaka jong ka .
U Abhinav Bindra u dei u nongjop ksiar ba nyngkong bad ba marwei jong ka India ha ka Olympic bad u dei ruh u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei .
Baroh kaba kongsan ka long ka jingieit !
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah ktah ha u lyoh ?
Khlad 15 ngut ki shipai ha ka jingshah bom kali ha Yemen
Katba ki jingshai ki dang bthei ha ka Parliament halor ki mat bapher bapher , u Modi u la kyntu ruh ïa baroh ki seng saiñpyrthei ban buh ïa ka jingmyntoi jong ka ri halor kino kino kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ka Satyarthi ka la kyrmen ruh ba ka sorkar kan leh kham bun ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
U Rahul u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la kynnoh ba ka SC ka la pynksan ia ka jingkynnoh Chowkidar chor hai jong u ha ka hukum jong ka .
Ka sorkar Donald Trump ka la pyrshang ban pynim biang ia ka jingthmu jong ka lynti iaid thymmai .
Ryngkat bad u Ganguly la thung Secretary ia u khun jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u Jay Shah .
Ka jingkyndit ia ka TRS haba ka BJP ka la jop ia ka Dubbak ha Telangana
Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ki kam ki lah ban poi sha ki nongthied kiba bun da kaba pynlut tang khyndiat eh .
U don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sanaa .
Watla u nongpyndonkam u lah ban rung da kaba suk ha ka dept jong ka Linux .
Ka nongbah Golden Temple jong ka Amritsar ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 27 tylli ki nongbah ba stad ba thymmai ba la pynbna da u Myntri ka tnat Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu hangne ​​mynta ka sngi .
Ka por jong nga ka dei ka por jong nga , ka jingim jong nga ka dei ka jingim jong nga .
Phi kynmaw ia kata Don ?
Palat 20 ngut ki briew ki la shah kem .
Ngi tip ia ka jaka ba phi sah .
Saradha scam : Ka jingkyrpad jamin jong u Madan Mitra ka la shah kyntait .
Ha kaba kut u Prof Gurwinder Kaur ophisar ka prokram u la ai khublei kyrpang ia ki nongshah khot sngewbha .
La khmih lynti ba kin dang shah kem shuh shuh ha kane ka mukotduma .
Hadien ini da pynman leh ya ka lehniam Chamundeshwari , Nandhi dhwaja , Ganesha wa Gaja .
Hynrei ka la sngap jar , kaba kam long shuh .
Ngam lah ban klet ia ki sngi ba nga la nang shad hangne ​​.
Hynrei ka Congress ka shem ba ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Balei donkam ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ?
Ia kine baroh ngin shah da ka jingkmen , hynrei ngim lah ban shu shah ia kane ka hukum .
Ka long ka burom kaba khraw ia ngi .
Kumta kata ka dei ka lain nombar jong nga .
Kata kaba nga kular ia phi ka dei ka jingai kaba khraw tam kaba nga la ju ioh .
" " "Map ia nga, phi lah ban pynlip ia ki amp ? " " . "
Tang ma ngi kiba tip kumno ngi la pyniaid .
Ia ka bor synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ym shym la kren shai satia ha ka ain pynbeit .
Ia kane ka rel la pyniaid katkum ka jingkyrpad jong ki Sorkar Jylla jong ka West Bengal bad Karnataka .
Ia ka tnad treikam jong ka jinghikai teknikal la seng ha ka 14 tarik u Lber 1957 .
" " " Ha ki lai tylli ki jingialehkai kynhun ba la dep , ka Wang Shanshan ka la thep 11 kol bad ka la kylla long kum ka sniehdoh jong ka phutbol jong ki kynthei China , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka China ka Tencent Sports ka la ong ha ka jingthoh online .
Ka la thoh ha ka Twitter ba ka BJP kam shym la lah ban jubab ia ki jingkylli halor ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam bad ka jingeh ha ki bank bad ka pyndonkam da kaba pynphriang ia ki jinglamler ha ka jaka jong kata .
Ki nongrep kin hap ban shim biang ia ka kam bet symbai .
Ha kaba sdang la ong ba ki shipai kin rung ha katei ka jaka ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki khmat rit jong ka , ki rben bad ki rben , Kum ki mawkordor ba pyllun , ka blang .
Ngam kwah ban khang ia kata ka jingkhang .
Hynrei ia u Oceanus, u Helios, u Atlas, u Prometheus, u Epimetheus bad u Menoetius kim shym la shah set phatok hadien ka Titanomachy .
Hadien kata u la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka la kyntait ba u Green u dei u briew uba sngewsih ia ka imlang sahlang .
La ju iaroh ia u Cheteshwar Pujara kum u nongmih bujli jong u kapten barim ka India u Rahul Dravid .
Baroh ki khynnah kynthei ki dei ki nongjop , hynrei lah ban don tang uwei u nongjop .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ha Bombay , Bangkok bad Sri Lanka .
Shuwa ban sdang ka jingialeh kin dem khrup iwei ia iwei pat ad la kyrkhu da ki Guru jong ki .
U Rajeev u la iathuh ha u Jagran . com ba ia ka jingshimkhia jong ki samla la sngewnguh da ki bor synshar district bad ki pulit .
U lah ban iarap ia phi ban jop ia ka jingsngewsih kaba khraw jong ka dohnud , namar 1 Ioannis 3 : 20 ka ong : U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ka don ka angle niam .
Ngan sa wan biang bad ngan sa iakynduh ia phi shen .
U Tanzanite u dei u mawkordor uba la shem tang ha ka thain rit kaba shaphang shathie jong ka ri Africa mihngi .
Hadien ka la bat ia ka nongrim jong ka jingpynkylla dur ba ka jinglong pope ka long ka jingktah kaba pynsniew ia ka niam Khristan , hynrei ia ki jinglong ba rim jong ka lah ban iohi ha ka jingaiti jong ka ia ka Maria Theisotti .
La bthah ia ki briew ba kin sah hapoh iing bad kito kiba sah ha ki jaka ba rit ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Kiwei pat ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki batai ïa ki jinglong bad ki jinglong ki ban sa paw ha ka juk kaba khatduh jong kane ka pyrthei .
Hynrei ki pulit ki dang trei ha ki angle bapher bapher .
Ka jingdon tang jong ki tnat khniang ha ki jingbam ka long kaba sngewsih ia kiba bun ki nongthied .
Ia u sohjew yn die ha ka dor Rs 23 . 90 shi kilo ha ki 400 tylli ki dukan rashon ha kylleng ka nongbah .
KA JINGKTIEN U PRESIDENT JONG KA RI SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE ÏA KA INDIA STUDY CENTER HA HO CHI MINH NATIONAL ACADEMY ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNÏASAR PAIDBAH .
Ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ka la register mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban tip namar ba u la pynmih ia ka video jong ki rangbah jong ka aktress Radhika Apte .
U la khot ia ka Hindi ka dohnud bad ka mynsiem jong ka jingialeh laitluid .
Ka karkhana jong ka Mahindra ha Haridwar ka la lah ban pynmih haduh 7, 00, 000 tylli ki unit .
" " "Ngi la kem ia u Sharjeel Imam na Jehanabad " " la ong u Rajesh Deo u Deputy Commissioner ka tnad pulit jong ka Crime Branch .
Ka dor jong ka pisa India ka la hiar haba ianujor bad ka pisa dollar bad ka la don ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka Cathedral kaba dei ka Balang kaba heh tam ha Asia la pynkyntang sha u St . Ka Katherine jong ka Alexandria ha ka sngi lehkmen jong ka ha ka snem 1510 .
Hynrei kumba ki ong , ha uwei pa uwei la ka jong .
Ki khun jong U Blei uba kham rit ?
U khun jong u u la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong u , u Amanullah bad ka tnga jong u ki don ha katei ka iing haba ki la shah thombor ha ka kynhun ki briew da ki dieng .
Hato ym don lynti lyngkot hangno hangno ruh Rusty ?
La khmih lynti ba u slap un dang bteng .
Ka Mishon ba la tyrwa halor ka jingpynthymmai ia ki sor kan pynbeit ia kane ka jingdonkam .
Kane ka pynmih ia ka gas bad ki jingsma ha ka met .
Nga hap ban pyndep ia ka jingangnud jong ka India kaba mynta kumta nga la shim ia ka jingkitkhlieh bad nga la kylli ia ki haduh katno ka por kan shim por .
Ka BJP ka la jop kham bun ki seat ha UP ban ia ka Congress ha baroh kawei ka ri .
" Hynrei ngam da long uba bieit haduh katta katta ban iaid lyngba ia ka ri khlaw baroh kawei tang namar ka jingphohsniew kaba ju wan biang." " Bad ki la jah noh ."
U la pynpaw ia ka jingngeit kaba skhem ba ka India kan sa long ka ri kaba don 5 trillion dollar ha u snem 2025 .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pyllait ia ka bhah ba la pyndap ia ka DA sha ki nongtrei sorkar pdeng bad ka DR sha ki nongsiew penshon , kaba dei ban siew naduh ka 1 tarik . 1 . 2019
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pakistan ka la pynrung kyrteng palat 23 hajar ngut ki nongpang HIV .
Hapoh kane ka skhim yn phah ia ki tymmen sha ka jingleit jingwan ha ka jinglut jong ka Sorkar .
Ka Israel ka pynbna ia ka Jerusalem kum ka nongbah ba iatylli jong ka , katba ki Palestine ki dawa ia ka bynta ba shatei jong ka nongbah kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam pat poi satia .
La aiti ia ka ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka dorbar tlang jong ka Parliament kan sdang naduh ka 5 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019.
Hato ka Budget ka pynbeit ia ki jingeh kiba ka ioh ka kot ka iakynduh ?
" 2006 " " Ka Jingpyllait ka la jan " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah "
Kham bun na kane la ïoh jinghikai na ka internet .
Ka jingpyniasoh ia ka website ka long kaba laitluid .
U la slem ruh ar spah snem .
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la bthah ïa ki nongtrei jong ka party ban pynlong ïa ki jingïalap ban pynpaw pyrthei ïa ki jingbymlah bad ki jingkren arsien jong ka Sorkar Arvind Kejriwal .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingheh jong ka ri India katkum ka jingheh bad ka jylla kaba phra ha ka jingbun briew kaba don palat 75 million ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ka India ka la shah rem noh ha ka jingialehkai da 8 wiket .
Ka Bacha Nagma ka long kaba ju jia ha Kashmir ha ka por lehkmen shongkurim bad haba la rah ia ki jingleit jingwan shongkurim ha ki lieng ha ka wah Jhelum .
U la ong shuh shuh ba u Bharatiyar kum u Swami Vivekananda u la im tang shipor kaba 39 snem , hynrei u la ioh ia ka nam bad ka nam bymjukut da ki ktien bad ki kam jong u .
Hynrei ka la kyntait ban pynshai ia ka jingkynthoh jong ka .
Hapoh lai kynta ka jingialeh ka kynhun shipai Allied ka la jop ia ka jingjop kaba pura .
Ki la hap ha ka jinglong kaba la jot rathai , bad ki nongpynneh pynsah ki la pan jur ba dei ban pynneh pynsah ia ki .
Ka phlim ka kynthup ia ka dur kaba pynpaw ia ka jingshongkha .
Ka Devonian ka la sdang naduh 416 million snem haduh 359 million snem mynshuwa .
Ym don jingiapher hapdeng ka jingroi bad ka jingiada ia ka mariang U Myntri u la ong ba ka jingroi bad ka jingiada ia ka mariang ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka jingdie jingthied kaba khraw jong ka tamasa India : Peit ia ki jingai sngewbha ba ha khlieh duh jong ki smartphone ha ka sngi kaba 1 jong ka jingthied jingpet kaba heh bha .
Ha ka jingtih 270 gram ka ksiar kaba shongdor Rs . 11 . 37 lak la kurup bad kurup .
Ki jaka ot kew kin dap da u kew , bad ki khiew kin dap da ka wain thymmai bad ka umphniang .
Ka jingheh thikna jong ka jingkit ram jong ka ia ka Haggadah ka long kaba artatien katto katne , wat la ka long kaba thikna ba ki jingthoh bapher bapher ki dei kiba la shim na ka kot tynrai jong ka ri Mihngi .
Ha u Jylliew ka la long haduh 279 TB kaba mynta ka la kiew sha ka 353 TB , la ong u Shrivastava .
U Pope Francis ha ka sngi U Blei u la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ai ka jingkyrshan kaba skhem ia ki phew hajar ngut ki nongshah shlei um ha Kerala , da kaba khot ia katei ka jingshlei um kum ka jingma kaba khraw .
U president ka BJP ka jylla u K Lakshman u la khot ia kitei ki jingkynnoh kum ki jingpynbna lamler ban pynsniew ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh .
Ki samla pule ki rakhe ia ka Holi ha ka jaka pule
Nga la shim ia ka call jong u .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas sha ki 5 klur ngut ki kynthei kiba duk haduh u snem 2019 .
Ka jingmih ka nang kiew , ka jingtest ka kiew .
Ïa ka motion ban rah ïa kane ka Bill sha ka komiti ba la jied la wanrah nyngkong da u dkhot ka Samajwadi Party u Naresh Agrawal .
Ka ri mynta ka don ha ka jingkhang dam .
Ka jingkyrpad ban khang ia u pointer la kyntait namar ba ka kot kam paw .
" " " Nga dang bishar bniah man ka sngi ia ka jinglong jingman ."
La sangeh ka jingshongkha khyllung ha Tirupattur
U Gandhi u la husiar ban iadon bynta beit ha ki jylla ioh ba ki jingkhihwin kin kylla long ki jingleh donbor .
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri jong ka Delhi mynta u snem ka long USD 40 . 07 klur , la ong ka kot khubor .
Ym dei , ki oops bad ki ambulance ki lah don lypa .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba niah ha ka jingiakop
" " " Ka Kyrteng jong phi " " la sam da u Toho . "
Dei na kata ka daw ba ngi shah pynshitom .
U Kaul u la pynkylla ruh ia ki jingthoh jong ka ktien Kashmiri sha ka ktien Phareng , Persia bad Hindi .
Kita ki jingsngew ki la iai bteng hynrei ngam tip ia kano kano kawei pat ka seng riewlum kaba la laitluid haduh katne na ka jingshun .
Ka BJP kan pynlong ia ki jingiakhih ha ka por dorbar Assembly
uba don ha ka kam ha kata ka por .
" U Richard Popkin u pyni ba u Gassendi u long uwei na ki riewpyrkhat ba nyngkong eh ban thaw ia ka " " jingpyrkhat stad saian " jong ka juk mynta , jong ka jingsngew artatien kaba pdeng bad ka jingshemphang ."
Ka jingjrong ka long naduh 10 000 haduh 18 000 phut .
Napdeng kiba la wan sha kane ka jingialang ki long ka kong Pirthi Chand kaba long ka State Transport Commissioner bad u Bhupinder Singh Rai uba dei u Director ka State Transport .
Ki nong India ha South Africa namarkata ki lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki mynta lada ki lah ban pyndonkam ia ka atiar jong ka Satyagraha .
U Andre u la shah pynbaptis tang hadien katto katne por .
Ha ki por ban wan , bun kum kine ki projek ki leit ban pynkhlain ia ka jingpynroi ia ki pateng bad ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
To wan bad ialeh , ngi la pynkhreh .
Ka jingthoh jong ki sap ba kyrpang jong u Karnad kam kut tang hangne ​​.
Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u Fellow jong ka Indian Academy of Sciences .
" Kiei kita ban kylli ? " " "
U Bachan u la shim ia u M . I . Degree arsien .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ka 22 tarik u Risaw .
Ki nongleh pop kim dei ban shah pyllait .
Hadien ki jingiakren kiba jur bha ia kane la mynjur da ka US .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ba kin long kiba husiar bha ban iada na kano kano ka jingpynthut ia ki mashin EVM .
Ki don ki kyrtong na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh . Lada ka grand alliance kan wan ha ka bor ka ri India kan don ki PM ba kyllain , man la ka sngi jong ka taiew kan don ki PM ba thymmai : U president ka BJP u Amit Shah .
Ki arngut ki dkhot tynrai kiba dang sah kata u Tony Iommi bad u Geezer Butler ki la sdang ban wad bniah ia ki nongrwai thymmai na ka bynta ka jingrwai kaba hadien jong ka kynhun .
Pyllait ia ka jingpynbna ia ka jingthep vote ha Gram Panchayat
Ka jingtei kam don ki tiar pynlip ding bad tang kawei ka jingkieng .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkiew kaba phylla ha ka jingim ?
Nalor kata , u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ong : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Yn pyllait ia ka Master ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada , Telugu bad Hindi .
Ki nongthep vote ki dei ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki da ka jingkitkhlieh .
Lada ka long kumta ki long kiei bad ki jingmyntoi aiu kin ai ?
10,000 klur lyngba ka jingdie ia ki share .
Ngim nym kynran dien , la ong u Naidu .
Hangne ​​, ha kita ki snem kiba jrong , ka la im kawei ka kynthei ha kaba ka jingkyrmen ka la iap .
U Patel u la ïoh ïa ka jingïalehkai ha ki 20 tylli ki Test hapoh ka ryntieh jong u da kaba kamai 683 tylli ki ron ha ka kyrteng jong u ha ka jingïalehkai kaba 29 ron . 69 .
Lah ban book tang kawei ka jaka shong ha ka shisien shong .
Ym tip ia u nongthoh jong ki kyntien jingrwai .
U la shim khia bha ia ki kam kiba mynta .
Hynrei ka jingdie ka la sdang ban hiar tang hapoh khyndiat bnai .
U la ong : Ko ki briew jong nga ! Hooid nga long u nongmaham ba shai ia phi : .
Ki ummat baroh sawdong ka jaka .
Khatduh ki kylla lyngngoh bad ki hap noh .
2 Kumno ban pynurlong ia ka : Naduh kaba sdang , to pynbor beit ia u nongpule ban leit sha ki jingiaseng balang .
Bad kumta ban pynneh pynsah ia la ka histori ba riewspah , ban pynneh pynsah ia la ka pateng bad ban kyntiew ia ki ki long kiba kongsan bha ia ka ri India , ia uwei pa uwei u nong India .
" Ki jingthoh kiba lah ban ioh ha palat ia kawei ka ktien ki lah ban don " " " " interwiki " " " " " links , kam don jingiadei bad kiwei pat ki jingpynmih ."
Kaei kan long ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat nangta ?
Rs 4 tyngka. 84 lak la wad na ka bynta ki ophisar ba thep vote katba T.2 . 37 lak la dawa ban pynlong ia ki jingpynkhreh .
Ha kane ka por ba khang shnong , ka Jacqueline Fernandez ka dang sah bad u Salman Khan bad katto katne ngut kiwei pat ki paralok jong ki ha ka ïing rep jong u Salman Khan ha Panvel .
Wat la katta ruh ki jinghikai jong u ki long kiba pawnam .
Pule ruh : Hangne ​​ki don katto katne ki Smart TV kiba rem dor bha kiba hapoh Rs 25 000 .
Ka Deepti Naval ka la leh ia ka Angioplasty ha Hospital ha Mohali.
Ka jaka test ia ka jinglah ban pynkylla ia ka met ha IICB , Kolkata .
Ki leit shaphang shathie ha ka por lyiur bad por tlang bad shaphang shathie ha ka por lyiur bad por lyiur .
Hynrei ha Kashmir ka jinglong ka long kaba sngewsih .
Ki jingbam bym bit kiba don ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki kynja dawai , ki pynmih palat 200 tylli ki jingpang ?
Da ki phew tylli ki dukan la lute bad thang bad la thang ia ki kali .
Ka rong jong ka khlieh , ka shyntur , ka shyntur bad ka rong ba shapoh ka rong ka long kaba saw bthuh haduh kaba saw bthuh .
" " " Ha kajuh ka por , ka Conoco Inc . ka la pynbna , ba kin pynkynriah kumba 500 ngut ki umphniang nongtrei na ki platform ha ka jaka tih umphniang Ekofisk .
Hynrei ynda ka la dep pule ka la lap ia ka jingsngewtynnat jong ka ban ak phlim bad ha kaba khatduh la pynbor ia ka da uwei u paralok jong ka ban rung sha ka Shanghai Theatre Academy ha ka snem 1993 .
Ngam lah khlem da iakynduh ia ki nongialehkai ban sdang ia ka jingiatreilang .
Phi lah ban long kham bun ban ia u bad nga lah ban pyni ia phi kumno .
" U nongthoh histori jong ka juk u Khafi Khan u la iathuh ba " " na ka bynta ka jingleh kaba rit eh un pynhap ia u briew hapoh ki kjat jong u hati ." " "
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ki heh bad ki riew shemphang jong ka tnad iada ri , ki nongialam jong ki kam khaii bad ka kynhun ki ‘ sarpanche ’ na ki shnong kiba don hajan khappud .
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban pynthikna ba baroh ki nongtong dohkha kiba don mynta ha duriaw kin shah pynpoi biang sha rud duriaw .
Tang arngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar ki la jied pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
U Abedin u la pynbna ruh ba ma u bad kiba ha iing jong u kin ym bam doh masi mynta .
Kata ka jingkynmaw mawsiang ka la pyndep ia ka 50 snem jong ka jinglong jong ka .
Ka dei ka jaka buh jingthoh kaba lah ban ioh pura .
Ka jingbthei bom harud surok ha Afghanistan , 32 ngut ki la iap .
Ka jingjia ba kyndit bynriew ka la jia ha West Bengal ka Paschim Burdwan district .
Ym don uwei ruh na ngi uba sngewtynnad haba don kiba rung sha ki jingpynkut kiba bakla shaphang jong ngi .
Ka long kaba kongsan namarkata ia ngi ban sangeh teng teng bad kylli ia lade , Shisha , katno ki jingduwai jong nga ki long kiba iaishah ?
Ka CBIC ka la ong ba ka sienjam kaba iadei bad ka khaii pateng bad ka kam khaii pateng kaba la shim da ka CBIC ka long katkum ka Circular No .
La pyntip sha ki pulit ha ka por 8 baje eiei . 00 baje janmiet .
U Najeeb u la ialeh pyrshah bad katto katne ngut ki samla pule kiba la kynnoh ba ki don bynta bad ka seng samla pule jong ka BJP ka ABVP , ong ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
U Nitish Kumar u la thmu ban long u Myntri Rangbah ka Bihar ha ka sien kaba ar .
Uta uba dei ban sheptieng da ki jingrwai iaroh , Uta uba leh ia ki jingphylla . Ka Eksodos 15:2,11.
Balei ba kim ioh jingiada ei ei ?
Ka Sorkar ka la bteng ban pynbna paidbah ia ka polisi thymmai jong ka jong ka jingshah niam lyngba ki tnat treikam jong ka jylla .
Ha kaba iadei bad kane la register haduh 48 tylli ki case ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Ngam donkam ia ka jingsngewrit jong phi ne ka jingsngewnguh jong phi .
U Qureshi bad u Khan ruh ki la shah kem kham mynshwa ha ki pulit ka Kerala .
Kaei kaba dei ha kata ka jinglong .
Ha u snem 1998 ngi la leit phai sha la ka ri bad naduh kata ka por ngi la shakri biang ha Bethel ha Canada . Ka jingsngewnguh ban shakri
636 klur , bad ka jingpdiang ia ka jingmih bym shym la pynpaw kaba long Rs . 7 , 961 klur ii .
Ha kane ka sngi la ak da u Manoj Joshi , u Ketki Dave bad u Johny Lever .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la rah sha Supreme Court halor ka hukum jong ka High Court halor ka jingpyndam noh ia ka jingshah sospon jong u ophisar ba rangbah jong ka IPS bad u heh barim ka tnat syntiat u AB Venkateswara Rao .
Ha ka jingpynbna jong ka pyrthei jong ka pyrthei , ngi la kiew 31 kyrdan ha ki 2 snem .
Da ka jingkwah ban pynpra ia ka jingsynshar marwei jong ki telebishon ha ka jylla , ka Sorkar Punjab ka la sdang ia ka jingtreikam ban thaw ain ha kane ka bynta .
Ka dei ka tiar ba iadon ryngkat , hynrei lah ban tem marwei .
census jong ka Ri India , ka dei ka distrik kaba heh tam ha ka jylla katkum ka jingheh bad ka jingbun briew kaba 4 , 083 , 315 ngut , ka dei ka district kaba phra ha ka jingbun briew .
Ha Jharkhand la pynlong ia ka elekshon municipal hadien ka jingiapher kaba 22 snem .
La ong ba u Rohit Shetty uba kyrpang bha shaphang ka jingshngain u la bitar lep ia ki jingjia .
Ki kyrteng jong ki dkhot jong ka Team ki long kumne harum :
Ïa ka jinglong jingman ha Delhi yn sa ïakren kyrpang ha ka sngi thohdieng ryngkat bad ki jylla Maharashtra , West Bengal , Karnataka , Gujarat , Bihar , bad Uttar Pradesh .
Kan ai jingmyntoi tang ia phi .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingpynbna , u Myntri ka tnad Rel u la bishar bniah ia ka plan treikam bad baroh ki nongshim bynta ha ka 17 tarik u Nailur 2016 ban kyntiew ia ki SHG .
Ka jingleit jingwan ka la nang slem ruh ha ki katto katne ki lynti namar ba ki surok underpass ki la shah rong noh namar ka jingjur jong u slap .
" " " Ka dei ka por kaba eh ia ka seng , hynrei ryngkat , ngin iaid lyngba ia ka , ban mih kham khlain bad kham heh , ryngkat bad ka jingthmu jong u Rahul kaba dang iai bteng ban ialam ia ngi " " u la ong .
Ka skul Comilla Zila kawei na ki jaka pule ba rim tam jong ka distrik kaba don ha Kandirpar jong ka sor .
Ki jingpule ki long kiba lait na ka chart .
U trai dukan u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingshah tuh .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Emraan Hashmi , u Shriya Saran , u Mrinalini Sharma bad u Ashutosh Rana , ha kaba u Shaad Randhawa , u Rehan Khan , u Ashish Vidyarthi , u Salil Acharya bad u Purab Kohli ki ïalehkai kum ki nongkyrshan .
Wat nga ruh nga la shim ia kane ka mat bad ka sorkar pdeng ha ki katto katne ki khep .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Calcutta .
Ngin sa iaid lyngba ia kane ka krem ​​kloi bha .
Kumno ka lah ban thok ia uwei pa uwei ban leit shabar ri ha kane ka rukom ?
Ym don jingeh kaba ym lah ban jop .
Bad ha kata ka por ki nongtong dohkha ki la dep ban rung shapoh duriaw .
U Myntri u la pyntip ba ki skhim jong ka tnad pynroi jong ka thain shatei lammihngi ki iadei khamtam eh bad ka jingbei tyngka ha ki jingtei ba kynja met .
New Delhi , Sep 03 : U nongïalam ka Congress u DK Shivakumar u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh pynïap pisa .
Nga sngewnguh ia baroh kaba ngi la iasam hapoh bad shabar madan .
Ka sorkar UP ka la wanrah biang ia ki briew jong ka kiba sahkut da kaba pyniaid da ki spah tylli ki rel Shramik Special .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Katrina Kaif ha ka phlim ban wan jong u .
Lada ka Congress ka mih noh na ka jingïatreilang jong ka bad ka DMK , ngi long kiba la khreh ban ïatreilang bad ki , bynrap biang u Kamal Haasan .
NANGNO nga wan ?
U Kapten ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u kyrmen ba ka board jong u kan bud ïa ki dienjat jong ka BCCI .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka ban ai ia kane ka jingpynshlur kaba la thmu na ka bynta ban thied khaw .
Kawei pa kawei ka iing ka heh 5 500 phut haduh 6 800 phut bad ka wan ryngkat bad saw tylli ki jaka ieng kali .
U la long u briew uba khraw .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
Ngim don kam mynta .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ka sorkar ka peit ia ka jingpynlang pisa kaba khraw namar ki tnad bapher bapher mynta ki pynlut haduh T.40 hajar man u bnai na ka bynta kawei ka taksi .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u kyrpad ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha India .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing , ka jinghiar ka dei nyngkong eh namar ba don ki briew kiba la shah weng noh , la weng noh ne la kut noh ka kyrdan jingiada jong ki .
" " " Ka rukom banyngkong jong u kaba long ka canonical method ka pyndonkam ia ka theorem jong u Wilson katba ka rukom kaba ar jong u ka kynthup ia ka dur jong ka theorem remainder jong ki nong China " " " .
Ym don ka jaka tep ban buh ia ki met iap .
U la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ki khynnah skul ki la pynkhreh ia ki chart bad ki jingdro ha katei ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gauri Khan , u Karan Johar bad u R Balki .
Ka jingsuk bad jingshong suk ha kylleng ka thain jong ka duriaw bah India kaba sait ia ki rud duriaw jong ngi ka long ka jingthmu kaba ngi baroh arngut ngi iasam lang .
U myntri rangbah u la don ka jingkyrmen .
Da ka jingkiew jong ki jingthep vote , ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress ruh ka la nang jur .
U la ong ba ki shipai Pakistan ki pyndonkam da ki tiar ialeh bad ki bom kiba heh bha ban thmu ia ki jaka sah jong ki shipai India .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Yaris ka don ïa ka jingker kaba heh kaba lieh ryngkat bad ki jingshai LED ba pynshai ha ka por mynsngi bad ki jingshai ba shakhmat jong ka projector .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh hynniew bnai .
Ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ki nongkhaii namar ka jinglehniam Lakshmi kaba la leh ha ka por janmiet ka wanrah shibun ki jingbhabriew sha ki nongkhaii .
U Rahul Gandhi ha ka jingwad ia la u ' paralok ba paka '.
U Rajvir Singh u kpa jong ka bad u Karanbir u hynmen jong ka ruh ki la long ki nongsiat ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha ka jingiakren bad ka IANS , u Sarfaraz u la ong , Sngewbha kylli ia u Govinda katno sien u la kylli shaphang ka koit ka khiah jong u kpa jong u .
Ka tnad kham mynshwa ka la kylli jingkylli ia u Deepak Kochhar uba dei u tnga jong u MD bad CEO ka bank ICICI u Chanda Kochhar halor katei ka kam .
Sa shisien nga ai khublei ia ki parabangeit baieid jong nga jong ka Arunachal na ka bynta ka jingsdang jong ki projek bapher bapher hangne ​​.
KONG . V . S . RAMA DEVI Dkhot Sekretari
Ka jingsngewsih ba kynja met jong ngi ia ka sboh , ne ka sboh , ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong U Blei ia kano kano ka rukom mane bleithaw .
Ka liengsuin kaba her beit sha jrong ha suinbneng .
U la don hapoh ka jingpeit bniah ha ka jaka sumar ha Poodamkallu Taluk .
Nga mane ia u Modi ji man ka sngi namar u ai ia ka bor kaba bha .
" Ka sienjam ba thymmai jong u CM Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki Kynthei ha Delhi ", la ong u Kailash Gahlot, myntri ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi.
Na ka bynta ki nongwan jngohkai , u Shikha Pandey , u Radha Yadav bad u Poonam Yadav ki la khur mar ar wiket .
Hynrei , nga kyrmen ba u slap uba bha un iarap ia ki nongrep ban shim ia ki kam rep , u la ong .
Nion hangne ​​ban tip lada ka smartphone jong phi ka rung ha ka thup ne em .
La pyniap ia u nongtrei jong ka jaka sumar khmat
Ha kane ka por u la don katto katne ki kot jong u Rabindranath Tagore , u Saratchandra Chattopadhay bad u nongthoh Farasee u Hafiz .
Ngi hap ban pynjngai ialade .
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia ka Kalaivani sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don hajan .
Ka Tornado ka dei ka liengsuin kaba tbit tam ha Europe ha kata ka por .
Hynrei ka jingpynmih ka la pynpaw ia ki jingeh kiba thymmai .
Ki jingkynthoh paralok jong ka mynsiem qi ki long kiba rit shisha !
Ki don lai tylli ki kad liengsuiñ ha ka ri .
Nga la ju mlien ban khie dang step .
Ka Maruti Ciaz ka la sah kumjuh ha ka dur bad ka rukom treikam watla ka la leit sha ka Nexa .
Tang ka BJP kan tei ia ka temple jong u Ram : Yogi Adityanath
U Modi haba ai khublei ia u Donald Trump u la ong kumba ju long u President ka US u la rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen kaba khraw .
" " " Ym don daw kaba thikna ."
Katba ka Marie Sklodowska Curie kaba pyndonkam ia baroh ar tylli ki kyrteng kur kam shym la duh ia ka jingsngew jong ka jinglong nong Poland .
Kyrmen ba ngin sa iohi shuh shuh ia kiba bun .
Ki hukum ki long ba ngan pynlip ia ka sharak jong nga . < s > Ka janmiet kaba bha .
Baroh ki ju ia rkhie bad ia sngewbha .
Haduh ar snem nga la hap ban sah ha hospital na ka bynta ban shah pynkylla sniehdoh bad shyieng . Hapdeng kata , ka Margaret ka la bat ia ka kut ryngkat bad san ngut ki khynnah shynrang .
Ka nongthoh jong ka Bhai Jaitas Sri Gur Katha ka Neeti Singh ha ka jingiakren bad u kritik u Desraj Kali .
Ka Inter ka la tam 21 kol hadien tang 24 minit .
“Kumta “U “Iron Man”” u zip beit shabar, bad “Ka jingap ïa u Superman” “u lah ban ap slem shisha.”
Nga la ieit ia u palat .
U Jakob u pyni nyngkong ba ngi lah ban long kiba kmen kum ki Khristan wat hapdeng ki jingeh jong ngi .
Ka lah ban long ba ka kyrteng jong ka shnong ka mih na kane ka kyntien .
Ka Bangladesh ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 17 .
Ka jinglong jingman jong u briew ha ka liang ka ioh ka kot , ka koit ka khiah , lane kiwei kiwei ki jingjia ki lah ban pynlong ia ka long kaba donkam ia ki longiing kiba heh , kynthup ia ki katto katne ki bahaiing hasem , ban iasah lang .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingdon jong kum kine ki nongrep kan duna bha .
Friday u pynkhuid ia ka painkhana .
Pynthikna ba phi sngewthuh balei phi ngeit ia kaei kaba phi ngeit bad ba phi lah ban ai beit ia ka daw jong ka jingkyrmen kaba don ha phi . 1 Pet .
Kawei ka jingkylli kaba ngi la kylli ka long hato ka jingpynkylla dur ia ka um ka don bynta ha ki jingkylla ha ka DNA .
Hadien u Dhoni u Suresh Raina ruh u la pynbna ban shongthait .
Ka la shim por kumba lai kynta .
U Inspektor u la wan phai sha la iing .
Ka jingpynroi ia ka surok ka long kaba donkam bha .
Ym don jingeh ia nga , wat la katta ruh .
Ym shym la tip ia u ba u don ka jingiadon bynta kaba radbah hapoh ka seng .
Kum u nongap langbrot uba bha , U Jisu u pynpaw ïa ki jingsngewtynnat , ki jingthmu bad ki jinglong jong ki Kpa jong u .
Ym don uwei ruh na ki lai ngut uba la deng ia ki helmet .
Hato kata kan ym long kaba pynduh mynsiem ? U nonghikai u kyrmen ba ha ka por kaba biang u synran ba thymmai ruh un sa long u nonghikai .
Ka Sakshi ka dei ka kot khubor Telugu kaba don ha Telangana bad Andhra Pradesh .
Ym don mano mano ruh ban jop ia ka khusnam platinum mardor .
ka bainong kaba T.10,000 na ka bynta jong u .
Kynmaw ba U Blei u la pynkhlain bad iarap ia u Asa , bad Un pynkhlain ia phi .
Ka don ka snapper kaba 16MP ha khmat na ka bynta ban ia kren video bad ban ring dur ialade .
" " " Man la u khynnah uba shim ia ka bol ne ka bat u kwah ban ialehkai na ka bynta ka India ."
Kaei kaba ka kwah . . . Kaei kaba ka kwah ka long ban iehnoh ia phi ia ka pisa jong ka .
Da ka jingkyndit , ki mrad ki la sangeh ha ki lynti iaid jong ki .
Ka jingpyrshang ba nyngkong bad ki shipai ka Kazakhstan , ïa kane ka jingïalehkai la pynlong ha ka thaiñ Karaganda jong ka Kazakhstan bad yn pynkut ha ka 17 tarik Naiwieng 2016 .
Ka sorkar ka la thaw 8 tylli ki phatok ba shipor ha ki kolej bapher bapher ha UP .
" " " " " " " Nga sngewsih ia ka rukom ba ka Congress ka la lum ia kane ka ain , kynthup ia ka jingiehnoh ia ka thong ba nga la buh ha kaba sdang jong une u snem ban pynduna ia ka jingbun bad ka jinglut jong ki earmark da shiteng . " " " " " " " " " " " " " "
Ki Komishon elekshon jong ki jylla bapher bapher ki don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki jingthep vote paidbah ha man la ki jylla .
La ioh ia ka jingiathuh lyngkot halor ki skhim ba la pyntreikam da ka sorkar jylla hapoh ka jingpeit jong ka Ministry of Tribal Affairs ka sorkar India .
" " " Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh hadien ki phew snem jong ka jingialeh ain ."
Lada ngi shim kum ka nuksa ba ngi don ram ha u hynmen .
Ka jingpang kam lah ban pynkoit hynrei ka jingsumar ka lah ban iarap ban tehlakam ia ki dak jingpang .
" Kum ka nuksa , naduh u snem 2008 haduh 2010 , ka jingpynmih paidbah jong kane ka kot khubor ka la rah ia ka thup jong ki 12 tylli ki jingthoh kiba don ia ka phang " " Kaei kaba ngi ioh jinghikai na U Jisu . " " ".
Haba ka kyiad ka iaid lyngba ka met , ka shim por kumba 6 minit ban poi sha ka jabieng .
Ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ki pud sepngi jong ka jylla ki long shi bynta jong u pud u sam jong ka pyrthei bad ka Thailand .
U Shri J P Nadda u pyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun synshar bad ka kynhun jong ka AIIMS Bhubaneswar Pynthikna ia phi baroh ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong phi sha ka jingsumar pang ba ha khlieh duh sha ki paidbah :
Une u missile u dei ban pynduh ia ki tank thma jong ki nongshun .
Ngi la tei ia ka iing panchayat .
Ia katei ka kali ruh la shim ha ka jingshah kem .
Ym shym la don kano kano ka sakhi kaba biang ban pyni ha khmat ka iingbishar ia ka jinglong pop jong ki klient jong nga , la ong u Nikam ha ka PTI ha ka sngi Nyngkong .
U Allah u tip ia kaei kaba phi leh .
Ym lah ban pynrung ia ka khubor ha ka folder :
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani lem bad kiwei ki nongialam ba rangbah bad ki myntri sorkar .
U khlur ak phlim jong ka Hollywood u Arnold Schwarzenegger u la iada ia ka jinglong jingman jong ka jingleh donbor ha ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Sabotage .
Ka jinglong mynta ha ka ri ka la pynkhuslai ia u .
Lada phim lah , ka jingkylla kaba don jingmut kan shah pyndik ha kylleng ka pyrthei , kan iehnoh ia ka jinglong tynrai bad ka jingkylla ban ialeh pyrshah ia ka . '
Ka interval ka dei ka jingiadei hapdeng ar tylli ki sur jingrwai ba kyrpang .
U Bah Harmander Singh u Joint Secretary bad U Kuljit Singh u Nongïarap Symbud Nongïarap bad u Principal u R . S .
" U President ka Turkey , ha ka jingkren jong u , u la ianujor ia ka " " jingialeh " " jong ki nong Kashmir bad ka jong ka ri jong u ha ka thma bah ba nyngkong pyrshah ia ka jingsynshar ki nongwei ."
Hynrei u Becker u la ïakhun biang ïa ka Wimbledon sa shisien ha u snem 1999 , ha kane ka kynti u la shah rem noh ha ka wat kaba saw ha u Patrick Rafter .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ki pulit la register katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingkoit jingkhiah jong u Amitabh bad u Abhishek ka long kaba jem bha .
Kumta kata ka mut , ryngkat bad ki 17 ngut ki rangbah , nga ialam ban shet shisien man la ka hynriew taiew .
Nalor u Sharma , u Sandhu bad u SSP kiwei pat ki kyrteng kiba pawkhmat jong ka ri India ha kane ka kam ki kynthup ïa u Jyoti Randhawa , u Rashid Khan , u Chiragh Kumar , u Rahil Gangjee bad u S Chikkarangappa .
La shna ia ka rukom treikam jong ki dak bad ka dang don ha ka jingpynkut
Nga la ong ha lade ba nga dei ban im .
Mynta haba ngi nang ia ka ktien phareng , ka long kaba sngewtynnad ban nang ia ki kyntien slang .
Dei ban kham pynleit jingmut ia ka jingpynkupbor bad jingpyllaitluid ia ki kynthei .
Kham mynshwa , u Evin Lewis bad u Carlos Brathwaite ki la lah ban kamai sanphew na ka bynta ka West Indies .
Baroh ki nongleit nongwan kiba leit ha ka rel IRCTC yn pynbiang ia ka Rail Travel Insurance haduh 25 lak tyngka , khlem jingsiew ei ei da ka IRCTC .
Ngi don kum kane ka jingiatreilang kaba khlain kaba ktah la jan baroh ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Kumno u briew uba jynjar un ioh ia kata ka ktien ai mynsiem kaba bha ?
U nongwad bniah u Thor Heyerdahl u la kyntait ban bam ne dih dawai ha ka taiew kaba khatduh jong ka jingim jong u , hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang cancer .
Katkum ki khubor , u Rajinikanth un ak kum u pulit ha katei ka phlim kaba la thmu ban mih mynta u bnai .
Ia kane ka clip yn pyni ha ki jaka peit phlim PVR naduh ka sngi palei .
Ka Lions ka la shah pynliem da 5 wiket hynnin ka miet pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
U Briew Shah Hiar Da Ka Wait , Mynsaw Jur .
Ki la don ki khep ba ki katto katne ki ophisar kynthei ki la don ha ka kam la jan arphew snem , katba ka por jong ka SSC ka kut noh hadien shiphew snem .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la buh ia la ka jong ka jingkhia ha lyndet ban khring ia ki nongthep vote na ka bynta kane ka bynta jong ka jingthep vote .
U la shaniah ha ka jingisynei bad jingmap jong U Jehobah .
Ka sorkar Delhi ka thmu ban ai jingkyrshan ia ki nongpyndonkam kali elektrik
Wat hapdeng ka jingsngew artatien jong ki shaphang ka jingpyniaid ia ka jingrwai jong ka , ki la soi ia ka ha ka label .
U Shah u la iaroh ruh ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 da kaba ong ba ka dei ban ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki riew pdeng .
Ka barel ka long kumba 159 litar .
Kajuh ka long bad U Jehobah hynrei ha ka rukom kaba kham heh .
La pynmih ia ka jingpynbna Orange ha ki Elaka Idukki bad Ernakulam .
Ka don ka jingpynbeit .
Ka Congress ka dei ban iakhun 24 tylli bad ka NCP 20 tylli .
La phah ia u sha phatok hangta .
Ha ka jinglong kyllum ki lum bad ki them wah ki long kiba iadei dur ha ka jingjrong .
Ki jingjia pyniap briew , lute bad tuh ki la nang jur ha kane ka district .
Ki don ki nongshong shnong na Bangladesh napdeng ki lehnoh IS bar ri .
Kum ki mawkordor bad kiwei kiwei ki mawkordor bym lah ban iohi , ia u mawkordor la ju die ha ka dor katkum ka jingheh met jong u ha ki milimeter ym ha ka jingkhia .
Hapoh kum kine ki jinglong ba shyrkhei ki para Khristan u Petros ki lah ban leh aiu ?
Kumta , ki lain kiba rit bad ki jingtip kiba heh kim ju long ka lad .
Kumno lah ban khanglad ia kane ? Pyndonkam ia kano kano ka jait jingda khmat , kum ki jingda khmat , ong u Sean uba la trei kum u nongshna kali la palat shi snem .
Ka liengsuiñ ka la ïohi ïa ka lieng tong dohkha kaba jngai 100 mail shaphang sepngi jong ka Kochi .
Ka trok kaba lieh bad rupa kaba iaid lyngba hapoh ka jingkieng .
Haba ia dei bad ka jingshah thombor ha Paris ha ka kot khubor jong ka France kaba la jia ‘ Charlie Hebdo ’ , u Jaitley u la ong ba kaei kaba la jia ha Paris pyrshah ia ka kot khubor kaba thoh khubor ka dei ban pynrem .
" Ka The New York Times ka la thoh , " " Ka Kong Sharma ka la shna ia ka jinglong kyrpang jong ki briew kum ka Aisha : ki kynthei sor kiba laitluid , kiba ki jingangnud jong ki ki kynthup ia ki kam bad kumjuh ruh ia ka jingieit . "
Ka pyrthei baroh kawei ka tip shaphang jong ka .
U la leh kum u briew uba bieit .
Ia ka ding lah ban iohi na ka jingjngai kaba 35 mail .
kaba don ka jingmut tynrai bad ka kolshor .
Ka Amul Dairy ka la sdang bad ha kaba sdang ki briew kiba la sdang ia ka ki dei na ka jaidbynriew Leuva Patel .
U Lionel Messi u rangïalehkai shakhmat ka Argentina u la rai ban nym pynthymmai ïa ka jingïateh kular jong u bad ka FC Barcelona kaba la jop ha Spain , ong ka khubor .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Ducati Multistrada 1260
Ki la jied ban pule ia ki kyrdan bapher bapher , bad bun ki pyrshah ia ki bynta tynrai jong ki shynrang bad kynthei .
Watla ki don ki dukan kiba plie ha ka por mynstep hynrei hadien la jan baroh ki nongdie dukan ki la pynhap ia ki jingkhang jong ka jaka trei jong ki .
Ngam kwah ban long u kab .
Ia kane ka lympung la jop da ka China Taipei ha ka sien kaba lai lynter ha ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka Thailand .
U myntri rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh u ju ong ba ka hok kaba nyngkong halor ki marpoh khyndew jong ka ri ka dei ka jong ki Muslim .
Ia utei u nongleh kam sniew la aiti noh sha ki pulit .
La ong ba ka aktor ba pawnam ka Shweta Tiwari bad u tnga jongu u Abhinav Kohli ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba khraw ha ka jingim shongkha jong ki .
Ka jingthmu ban pynpoi ia kum kane ka pisa kaba heh sha u Jagtiyal ka dang shah tohkit .
Hynnin ka sngi nga la don hajan ka kmie Ganges, mynta ka sngi nga don bad ka kmie Narmada. hynnin nga don ha Bnaras , mynta ka sngi nga don ha Bharuch .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewsih .
Ka la don ruh ka jingkynthoh kaba phylla na ki samla .
Kawei ka mishon Japan ka don ha ka jingleit sha India na ka bynta kane ka jingthmu naduh ka 30 . 10 . 2017 haduh ka 02 . 11 . 2017
Ha Banaskantha u Haribhai Chaudhary na ka BJP u la jop pyrshah ia u Krishna Gadhvi .
Ka Genoa ka iohi ruh ia ka jinglong jem kaba paw na ka duriaw , kaba iapher bak-ly-bak na ki jaka kiba don shadien jong ki lum Liguria kum ka Parma , ha kaba ki por lyiur ki kham shit bad ki por lyiur ki kham khriat bha .
Ka sorkar pat ka thmu ban khanglad ia ka polisi jong ka ban ai share capital ia ki karkhana shna shniuh ba iatreilang tang ha ki 20 tylli ki district kiba rep kew ha Vidarbha , Marathwada bad Northern Maharashtra .
Ngi kiar na ki da kaba kiar na ki jingmut jong ki la ka long ha khmat , ha ka dur ba la shon , ne ha ka Internet .
Bun ki nongrep ki la sdang ban ot ia u khaw lypa .
Kumno shaphang kine ki jingmong hangne ​​shaneng ?
Mynta la mynjur ruh ia ka Ain pynmih kot kaba thymmai kaba ailad ban kham teh lakam bad kham pyrkhing ia ka Internet kum ka jingpynwandur .
" " " Ka BJP ka don ka jingsynshar halor ki lad electronic bad ka party ka kheit ia u soh jong ka " " la ong ka Sena .
30 Kcal bad 18 . 12 gm ka protein na ka bynta ki khynnah rit bad .
Ka jingbym kyrshan jong ka hapoh ka LDP , khamtam ha ki lynnong jong ki prefectural , ka pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jingjylliew jong ka jingshun jong ki paidbah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang jong kine ki jingpynkylla .
Ka allele ADH1 B ka don tang ha kito kiba dei na ka jaitbynriew jong ka Africa bad ki katto katne ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Pynkhih jem ia ka thliew kadiang jong phi da u thylliej bad ring mynsiem lyngba ka thliew kadiang .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jingpynbeit ia ka antenna kaba planar .
Ka bynta ba shathie jong ka thain ka long kaba la tap da ka khlaw kaba jylliew bha .
Baroh ki jingbam ki don hangta .
Ngi sngewthuh ba kane kam pat biang bad lymda la pynlong ia ka Pakistan ban kitkhlieh , kan dang bteng ia ka polisi jong ka kaba mynshuwa jong ka jingleh arsap bad jingleh thok .
Ka India kan tei shuh shuh ia ki iing na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi bad ha kajuh ka por kan thaw ia ki jaka shong jaka sah kiba bha na ka bynta ki mrad .
U Ophisar ba kham heh jong ka tnat treikam jong ka District , Thiruvarur .
U Venky un sa paw kum u nonghikai jong ka kolej ha ka phlim .
Ka jingkynmaw : 12GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ka jaka buh kyrpang jong ka VVPAT ka don ruh ha man la ka jaka khein jingkhein .
Namar kane ki khmat kiba donburom kum ka Rima kim ioh shibun .
Ia u Vanilla la wanrah nyngkong eh sha ri France da ki nongsynshar phareng kum u jingthung ba shalan shabar ri .
La buh ia u nongjop katkum ka jingkhein kaba stet tam na ka bynta u nongialehkai ski uba duna ka jingpeit ha ka kynhun , u nongialehkai ski kynthei ha ka kynhun , bad u nongialehkai ski shynrang ha ka kynhun .
Ka jingdon jong kiba la mynsaw mynta ka la long palat 100 ngut .
Ka Bangladesh ka tyngshaiñ ha ka Math Olympiad
Pynkup burom ia u PM Narendra Modi ia ka Grand Collar jong ka Jylla Palestine .
is la khot kum ka kam beain ha india mynshuwa , hynrei dang shen la pynlong ain ia ka .
Ngi long kaei kaba ngi bam , lah ban batai da kaba suk .
Teng teng nga la bitar bad sngewsih .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka bai trei kam ka long ban pyndap ia ka jingdonkam shimet jong ki ia ka pisa ban siew ia ka ram iing , ban thied kali , ban thied ia ki jingdeng bad kiwei kiwei .
Kumta ki nongtrei sorkar jylla jong ka Tamil Nadu ki shah pynduh noh ia ka jingsynshar jong ka hok kaba stet .
Na ka bynta jong nga , ka rta ka dei tang u nombar .
Ka jingialehkai ka IPL 2019 Eliminator , DC pyrshah ia ka SRH Live Cricket Streaming Online : Kaei ka score ha Delhi pyrshah ia ka Hyderabad ?
Ka jingtrei ha ka laptop baroh shisngi ?
Nga Ieid Ia Phi : U Kejriwal Sha Ki Briew Na Delhi .
Ha ka snem 1945 ki kynhun hima paralok ki la jop ia ka thma bad ki la pynkut noh .
Hynrei ka BJP kam shym la klet ia kata ka jingsniew .
Baroh ar ki hok ki shah ktah man la ka por ba la buh jingkhang ia ka jingleit jingwan ne jingsah jong u nongshong shnong .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la sdang ruh ïa ka skhim ai jingsumar khlem pisa na ka bynta ki nongpang cancer nalor ba ka la pyrshang ban ai dawai subsidy ïa ki .
Pyrshang ban ring mynsiem kyrpang bad peit . ka jingiap .
Ki briew kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Ym shym la don ba mynsaw ne iap .
Ki don 24 tylli kum kine ki zone ha ka nongbah .
Ka mat jong ka kam ka jam ka dang paw ha ki kot khubor ha kine ki sngi .
Hapdeng u snem 1990 bad 2000 ka ri Europe ka la kylla long ka tyllong jong ka jingbei tyngka kaba heh tam ha Latin America , bad ka Latin America ka la kylla long ka thong ba kongsan jong ka Europe jong ka jingwan bei tyngka nabar ri sha ki iew kiba dang kiew .
To ngin pyntreikam ia kata ka jingai jingmut da ka jingsngewrit bad jingieit ha ki sngi bad ki taiew hadien ba la pynrung biang ia u briew .
Nga ong kumjuh hynrei nga tip ba kam long kaba lah .
Ha ka dkhot 1 jong ka Ephesos lynnong 6 , u apostol Paul u la kdew shaphang u kpa bad ka kmie haba u la ong ia ki khun ban ‘ kohnguh ia la ki kmie ki kpa ’ . '
U President u la kdew ia ka jingduna ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kyrdan pule ba shalor .
Ha ka jingialang ha New York , u Donald Trump u ong ba u PM Modi u long kum u kpa jong ka ri India .
" Bad ki kylli ia phi shaphang ki lum , to ong . " " U Trai jong nga un pynbthei ia ki bad un pynpra ia ki kum ki tnat dewbilat ."
Da ka jingthmu ban pynbeit ia kane ka jingeh ka India ka la aiti ia u Tin Bigha sha Bangladesh ha u snem 1992 da kaba buh kyndon ba ki nongshong shnong jong ka Bangladesh kin pyndonkam ia kane ka lynti iaid man la ka ar kynta .
U Lee u la pynlong ruh ïa ka jingbam miet na ka bynta u Trump bad ka kynhun jong u .
Wat klet ia kaei kaba phi long .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kurup ia ka kali .
" Ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban SHAH LONG haba la pynshitom bein , la pynkhihwin . " " "
Ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh .
Ka dei ban long kum ka nongrim kaba skhem ha kaba dei ban tei ia ka iing . ka dei ban don hangta shuwa ba yn buh ia ka jingkhia jong ka jingtei halor jong ka .
" " "Ngi kwah ban pynthikna ba kano kano ka jingsngewtynnat jong ki , ki nongpeit kin shem ia ka ha Netflix ."
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban shim .
Kane ka dei ka plug but kaba heh tam kaba nga don .
Ban pyndonkam ia ka , shu bujli ia kane da ki dak RGB bad u nongjied rong un paw .
Ki projek kiba palat ia ka 250 klur tyngka yn pynkhuid tang da ka kynhun myntri , la ong u symbud myntri rangbah .
Ka hap ban shim ia ka rai kaba kloi .
Ki kynthei ki la don ka bynta kaba kongsan kum ka nongialam ha ka polisi jong ka pyrthei shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul phareng Baptist ha Kohima bad ka skul Sainik ha Purulia ha West Bengal .
La khot ia ki ban ialehkai ha ki tamasa paidbah kynthup ia ka punya ha ki jaka sah jong ki zamindari .
Nangta la khot ia ka kynhun Pulit .
Ka long kaba iapher na ka jingmut jong ka jingpyniakhlad ia ki bor .
Ki paralok jong u director ha US ki dang ïakren bad ki kompeni heh kiba heh bha hangta ban wad pisa .
U la ong ba un sa leit sha ka High Court shen .
Ka don ka jingkiew kaba khraw .
Ka bha ia ki , phi tip .
" " " U nongiashim bynta , u nongpyniaid , ruh . " " "
Ka jingshongkha hapdeng ki jaitbynriew ka dei ka rukom shongkha kaba kynthup ia ki lok kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher ne ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2018 .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad bha ban rwai , shad bad ialehkai .
Uwei na ki nongtrei jong ka embassy u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nangta U la thaw ia ki khun jong u na ka jingmih na ka um .
Ka Ekta Kapoor bad ka Kangana Ranaut .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u heh jong ka Al Ummah u Mehboob Pasha uba dei u nongpynmih ia katei ka kam bad ki paralok jong u .
Ka jingleit jngoh ia ka iing jong ki tymmen
Ka komishon elekshon ka dei ka jinglehkai jong ka sorkar pdeng .
Yn sa leh shuh shuh ia kane ka kam hadien ba la poi ka kaiphod hadien ka jingtohkit kaba bniah .
Haba iohi ia u tnga jong ka ryngkat bad ka , u nongbishar jong ka High Court u la bitar shibun bad u la kyrpad ia ki ban iakynduh ia u hadien 15 sngi .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew ha kine ki khyndiat sngi ha Northwest India
Ka Maharashtra ka iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ha kylleng ka pyrthei , kawei pa kawei ka kynthei Muslim ka don ka jingkhein kaba 3 . 1 ngut ki khynnah , haba ianujor bad 2 ngut . 3 na ka bynta baroh kiwei pat ki kynhun lada pyniasoh lang , ka la ong .
" U Dr. Cottrell u kam da kaba shisha : " "Ngim lah ban don ia baroh ar ka jingmut bad ka jingbatai jong ki Adventist."
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain bad ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Nga la don ha ka pyrthei ba phylla .
jong u bnai Jymmang 2007 ha ka sla 22 . Pule da kaba pyrta bad ki paralok ne kiba haïing hasem .
La pynshai ruh ba yn nym plie biang ia ki case kiba la dep .
U President u la ong ba ngi sakhi ia ka jinghiar ha ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri jong ngi .
Bad shano u tnga jong ka u la don ?
Hooid ka don kaei kaei kaba phylla shaphang jong ka .
Ka pisa ba la buh kyrpang na ka jingmyntoi ne kiwei kiwei ki jingbun ba la buh kyrpang na ka bynta kano kano ka jingkitkhlieh ne jingjia ba sngewsih .
Ka HPRB ka la mynjur ia ka projek ban iada ia ka ïew Majuli na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew na ka bynta ka pisa kaba Rs . 237 klur tyngka .
Ka long kumta ha man la ki skul .
Ki khynnah skul ki la thung ia ki jingthung kiba jyrngam ha ka skul .
Weng noh ia ka jingkhang shipai jong ka US ia ki shipai kiba kylla shynrang ne kynthei
Ki la ong ba la leh kum ki lad jingiada .
Kum ka nuksa lada u paralok skul u tyrwa ia phi ia u sikret , phi lah ban ong : Wat pynsyrwa kai ia ka ha nga .
Ar tylli na kine ki mukotduma la dep ban aiti sha ka CBI .
Ha ka por ba kha khun , ka nurse ka la tan ia u khunlung da kaba khlem da pyrkhat bha haduh ba ka met jong u ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka CBSE Board Exam 2021 : Ka kot tarik jong ka eksamin klas 10 bad 12 kan pyllait ha ka 31 tarik u Dec . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
U Ajinkya Rahane u dei u nongpynrung ba kongsan ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India na ka bynta ka jingjop jong ka .
Pynphai noh ka Argentina na ka World Cup
Khublei shibun ha ki jingpyni jong phi ki ban sa wan .
Tang kumta ki jingjop kin kham myntoi .
Ym shym la pynbiang ia ki nongtrei ba kyrshan ia u Lat ba mynta u Urjit Patel ha ka iing sah jong u .
Ym pat lah ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka projek haduh mynta .
ym don ka iing rong saw , ym don ka jingkhaii ia ki dkhot met . Ki briew kiba kren shaphang kiei kiei kiba kum kita ki dei ki bum bad ki nongpyniap briew .
LUDHIANA : Ki khynnah kynthei ki leh burom ia ka district .
U Joti u la ong ruh ba ka jingthep vote na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Gujarat kan long ha kata ka rukom ba ki result jong ka Himachal kin nym ktah ia ka jingthep vote ha Gujarat .
U Sonam u la wan sha iing ki nongkhaii ha ka por kumba 10 baje mynstep bad ki pulit ki la ioh jingtip halor ka jingshah pyniap jong u ha ka por 11 baje eiei .
Ki don kumba 50 000 ngut ki briew na ki 92 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi la leit wat khyndiat bad ngi la pynlong ia ka khnang ba kan pynpaw ia ka kyrteng jong phi , khnang ba kan kham suk ban iohi lada don kiba kdew ia phi .
Hato une u briew u leh ia ka kam mane bleithaw ? Khyndiat ruh em !
Ngi la khie dang step bad mynta ngi la bam brunch .
Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka kam bad kito kiba la lap ba ki donkti kin nym lait satia .
Mynta , ia kajuh ka lain ba pyniapher lah ruh ban shna da kaba pyndonkam katto katne ki jingkhein matriks algebra .
U DC ka Mahendragarh u Atul Kumar ha ka sngi Balang u la ai ia ka bai lutksan kaba T.33 lak kaba la pyllait da ka sorkar jylla hapdeng kiba ha iing ha sem jong ki nongbylla kiba la khlad noh .
La tip ia ka kum ka jingiadei kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Kumba ka paw , ka thong ka long ban khanglad ia ki briew " " kum ka nuksa , ki nong Iraq " " ban ioh ia ka bai penshon ha Denmark katba ki lah ban lum bai bylla ha kawei pat ka ri ha kajuh ka por ."
Ki la mih kum ki nongjop ha ki ODI bad T20I ruh .
Ngim kwah ban pynsngewsih iano iano ruh .
U riewstad India bad hadien Pakistan uba la shakri kum u myntri ain bad trei kam ba nyngkong eh ha Pakistan .
' Ka mariang ka don wat ha ka prose jong u , bad ha ka poitri jong u u pyndonkam ia ka mariang kum ki dak bad ki dur .
Ki sensor jong ka Iris ki don ki jingmih kiba kham bha shuh shuh .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingpynbor jong u kum u nongialehkai ba heh jong ki khynnah rit.
Ka la kylla long ka jingbakla jong u umpire namar ba u la nion ia u button uba bakla .
La kyrkhu shibun na ka bynta ban pynneh ia ka mynsiem mishoneri
Hynrei katno ka myth bad katno ka jingshisha ?
" " " Ia ka Dur U Mahamuni uba don mynta ha Mandalay la thep bad mane kumba 15 mer na Mrauk U ha kaba kawei pat ka Dur U Mahamuni la ker sawdong da ar tylli kiwei pat ki dur U Buddha " " "
Ka kynhun ka la ioh kurup ruh ia ki laptop , ki mobile phone , ki sim card , ki dongle internet bad ki tiar kynmaw na ki kti jong ki .
Ngam lah ban pyndem ia ka jinglong rieh jong ki nongthied jong nga !
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jinglong pop jong ki hapoh ka jingshah kynnoh ba ki la shim pisa ka dang don ha ka jingiakren hapoh ka tnad .
Kumta donkam ban pynkhlain ia ki skul .
Ka sorkar jylla kam shym la siew tulop ia ki nongtrei ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka por hapdeng ka jingujor ka long kaba kongsan namar ka lah ban iarap ban lap ia ka jingpang .
“Kumta kata ka long kaba tynrai,” “u la ong.”
Da ka jingiatreilang , ngi lah ban leh kham bun da kaba duna .
Katba ka Archana ka leit rung ha kawei ka skul kum ka nonghikai bad la buh ia ka ha ka klas jong ka Lalli .
Ki nongai jingmut ba pawnam ki ju leit sha ki phatok jong ka Telangana bad ki ai jingsumar ia kum kine ki koidi .
U heh jong ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon shiteng samoi na Khadoor Sahib ka long ka bym don jingmut bad ka bym don jingmut namar ba ka mat kaba la pynlong ia ka elekshon shiteng samoi ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta u snem 2021
Ki District ki kynthup ia ka Rohtak , Sonipat , Jhajjar , Bhiwani , Sirsa , Hisar bad Fatehabad .
Ka Malaika Arora ka la kren shaphang ki troll jong ki social media .
Ki jingkynnoh jong u Modis ki dei ki jingthok lieh , u Kejriwal u la ong .
Ka shnong kan kynmaw ia ka jingtrei jong phi kaba la pynkylla ia ka jinglong jong ka shnong .
Naduh kata ka por ka jingdon ki nongphetwir ka la nang kiew stet haduh katta katta .
Ka bank ka la shah pynrung kyrteng ha baroh ar ki jaka die mar ha Dhaka bad ha Chittagong .
Ngi la wan ban iakynduh ia u Kejriwal .
Ki don bun ki kot bad kiwei kiwei ki lad jingiarap na ka bynta ki kmie ki kpa ban iarap ia ki khun ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar ha ka rukom kaba dei .
Elekshon Gujarat : Pyllait ka BJP ia ka thup ba 4 tang da kawei ka kyrteng
Kane ka Centre ka la buh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ha ka liang ka jingnoh synniang sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India , ha ka kyrteng jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ym slem ki jaka bam jong ka Vadodara , Surat bad Rajkot kin sa iasoh lang bad ki .
Kum kine ki jingïakhih kin dang ïai bteng ha ki por ban wan ruh .
" Ka lap kumno ba ym shym la shah ia ka ban thoh ia ka Xinjiang bashisha kaba ka la iohi ha ka jingleit " " jingpynbna " " jong ka shata . "
Pynkylla ia ka dur jong ka layer lane ka jingjied
" " " Ka long kaba shai bha bad kaba paw shai ba ia ka met iap jong u ym shym la shah wat ban rung shapoh ka jaka treikam jong ka AICC ha Delhi ", la ong u Subhash ha ka PTI .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Dorbar ai jingmut ka long ban pynsngewthuh ia ka jingmut jong ka jingpyndap um hapoh khyndew da kaba shna thok hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher .
To ngin ap bad peit mano ban long u nongjop jong ka Bigg Boss 2 Telugu .
U Shah Rukh Khan u la ong ba um pat dei ban peit ia ka phlim Dangal hynrei u la kular ia u Aamir Khan ba un sa peit ia kane ka phlim shen .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la leh ia ka Angioplasty kaba jop bha ha AIIMS , hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kane ka bill kam pat long ain haduh mynta .
To pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi .
U la don ha ka lynti kaba bha ban ïoh ïa ka takma na ka bynta ka ri ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
Ka la kiar ruh na ka jingiakhun bym koit bym khiah hapdeng ki jaka pule .
Ka dor jong ka petrol ha ka sngi thohdieng ka la kiew da 13 tyngka shi litar katba ka dor jong ka diesel ka la hiar da 12 tyngka katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
Hooid ka long kaba sngewtynnad ban don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka samoi .
U la shah set phatok ha u snem 2009 katkum ka kyndon 302 , 307 , 364 jong ka IPC .
Ia une u rangbah shispah snem la ai ia ka kyrteng Chaturvedi namar ka jingstad jong u ia ki saw tylli ki Veda .
Ka jingkhot sur khlem jingsiew ha ka WhatsApp .
Ha Chennai ka la rem dor da 23 tyngka bad ka dor jong ka ka long T.65 . 87 shi litar ha ka sngi U Blei .
Ka mat kaba khraw ka dei ka jingeh jong ki nongphetwir .
U la ong ba 63 tylli ki kyndon ki bym donkam ban thaw ia ki kyndon thymmai , la phah sha ka tnad ain ban bishar bniah .
Kumta mano ba dei u Gupteshwar Pandey shisha ?
Ka jingkylli kaba kongsan ka long : Shano ka India ka leit ?
Ka Google ka pynmih ia ki jingpynkylla ' Maps ' ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiakhih hakhmat ka iing jong u Lat ka jylla ha Lahore .
U la ong ba ka ri India baroh kawei ka nang khlain nang khlain bad kata ka dei kaei kaei kaba ka Israel ruh ka kwah ban iohi .
Bigg Boss 12 : Ka kam ban jied kyrteng ka pynmih jingkulmar ha iing
Katto katne ngut ki nongialehkai ba kongsan ki la mynsaw ha baroh kawei ka samoi .
Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang jong nga , ban kren beit .
Ïa kane ka result la pynbna da u myntri ka pule puthi ka CG u Kedar Kashyap ha Madhyamik Shiksha Mandal ha Raipur .
La lap ia u ophisar ka IPS ba u la iap ha Chennai hapoh ki jingjia kiba phylla.
Ia u sohjew la rep ha Kovilpatti , Ottapidaram bad Thoothukudi Taluks .
Ka Maruti 800 ruh ka la pynmih slem tam haduh palat 30 snem , shwa ban pynsangeh noh ha u snem 2014 .
Bad nga pyrkhat ba ki jinglehkai jong nga ki long kiba sniew .
Ka jingkiew jong ngi ha kiba bun ki liang ka long kaba phylla .
Ka MNRE ka la pynmih ruh ia ki jingbthah na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka sngi kaba pura ha ka sor Modhera ha Gujarat .
U kwah ia ka bynta kaba thymmai ha ka board ban pynkylla ia ka jingialehkai !
Phi lah ban peit ia ka jingjia ba pura hangne ​​:
Ka jingkhein kaba iadei bad ka jingiateh .
Ka Study ka buh jingthoh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki longing da haduh 11 , ka jingkiew ha ka jingmih jong ki jingbam jhur da 11 . 5 bad ka jingmih jong ki jhur da 32 . 3 .
