U Modi u la ong ba u kwah ban ai khublei kyrpang ia u myntri kam poh iing u Amit Shah uba la batai shai ia baroh ki liang jong kane ka sienjam .
U la Pynjem ia ka Khmat U Jehobah .
La ka long kaei kaei ruh , to long kata hi .
Ngi dei ban bud ia ki jingbthah jong ki sorkar , la ong u Bukhari .
Ki nongleit nongwan ki dei ruh ban iohi ia ki jingdro Basohli kiba pyni ia ki rukom thoh Bhagwat Purana bad Ramayana .
Kaba nyngkong na ki shiphew tylli ki kam mishoneri jong ngi ka long ka Callao , ka kad duriaw ba kongsan jong ka Peru , kaba don tang sha sepngi jong ka Lima .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban shim dur ia ki masi :
Ha ka snem 1950 ka Firestone ryngkat bad ka General Motors bad ka Standard Oil , ki la shah pynngat bad shah rai pynrem ha ka jingthmu runar na ka bynta ka bynta jong ki ha ka kam runar kaba khraw jong ka ri America .
Ka jingpule jong ngi ka don ha ka jingma .
Hangta , ka la pynpaw lut ia kiei kiei baroh ha ki kmie ki kpa jong ka .
Nga la pynim ia kane ka pisa na kaba iarap ia u kpa jong nga . Kumta pyndonkam hok ia ka ! Ka Pam, ka rta kaba hynriew snem.
Ha ka jingpeit ia ka jingiathuhlypa ba kynja Blei jong ka Jenesis 3 : 15 , u Soitan u lah ban long uba la duh jingkyrmen katba u dang wad ia ka lad ban hiar thma ia ki Israel kiba rit paid .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki briew sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia bad ia ki jawan kiba mynsaw la pynkit sha kawei ka jaka sumar ha Bijapur , u la ong .
U Kapten Blumburtt u dang shu iathuh ia nga katto katne shaphang ka histori kaba sngewtynnad jong ka iing syiem . . . ka jingdonkam kaba ka la leh ha ka jingleh pyrshah .
Peit ia ka music video hangne ​​:
Hynrei ka por miet ha ki bnai Jymmang bad February ka ju long kaba khriat .
Ki briew ki lah ban batai ia kane ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei ka la don kaei kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat hangta kaba la pher khyndiat .
Wat la katta ruh , ban iohi ia u briew uba phi ieit ba u pang ka long kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih .
Ka Jingsdang , u Anil Kapoor u la thoh ryngkat bad ka dur ryngkat bad u , u Harshvardhan Kapoor bad u Bindra .
Ka Pragya ji ka la ong ba lada ki jingkren jong ka ki la pynsngewsih iano iano , ka la sngewsih ia kata , u la iathuh ha ka PTI .
U nongkitkam elekshon ka jylla Punjab u Mr . U Jagpal Singh Sandhu hangne ​​mynta ka sngi u la pynbna ia ka por ban jied ia ki 22 tylli ki Zila parishad bad 150 tylli ki panchayat samitis .
Baroh arngut u khynnah bad u Sadk ki la kylli shaphang jong phi .
Ka Madras High Court ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ki ha ka taiew ba la dep .
Ha ka snem 1561 ki shipai Mughal jong u Akbar bakhraw ba la ialam da u Adham Khan bad u Pir Muhammad Khan ki la hiar thma ia ka Malwa bad ki la jop ia u Baz Bahadur ha ka thma Sarangpur ha ka 29 tarik u Risaw 1561 .
Ka feature ka la don lypa ha Facebook .
Ngi don hadien jong ki , u la ong .
Ka Namrata ka dei ka khun ksiew jong ka Meenakshi Shirodkar ka aktress ba pawnam jong ka Marathi .
Ka ai burom ia kane ka jingdonkti ha kaba pynroi ia ka jingsngewtynnad jong ka ha ka kam engineer .
Ha kane ka kynti u dang iakynduh bad ki nonghikai .
U PM Narendra Modi un sei Rs 1 . 6 lak ka tulop shi bnai .
Kumjuh ruh ngi iohi ia ki jingkylla kiba kum kita ha ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh jingsumar hadien ba la kha na ki nongtrei ka koit ka khiah hapoh ar sngi hadien ba la kha ha ki saw tylli ki jylla .
Baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ki long 8 376 ngut .
Ka long kaba rit hynrei ka long kaba khlain . . .
Ka la shongkurim bad u Mokaddesul Haque uba dei na Bansdaha ha ka por ba ka dang don ha ka rta jong ka rta .
Une u aktor u la iathuh ia kane ka khubor ba kmen ha ka twitter da kaba u la sam ia ka video sha ki nongkyrshan bad ki nongbud .
Ka WeChat ka don palat 900 million ngut ki nongpyndonkam ha China .
Ia kren bad ngi khyndiat shaphang kata ka rukom treikam .
Ka Erica ka la don 21 snem ha ka por ba ka la pdiang ban pule Baibl .
Ia kane la shim na Nepal , ha kaba une u nongkhein u dang pynkhuid ia ka nuksa um ha ka kyrdan jong ka iing .
Kumba 23 000 ngut ki Dealer ha kylleng ka ri ki la ioh jingmyntoi .
Uncle phi lah ban ong ia ka ba kan kham sngewbha ia nga ?
Ka la long kawei na ki khyndiat tylli ki kot khubor jong ka Pakistan Mihngi kaba la kyrshan skhem ia ki jingmut jong ka Pakistan bad ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli bad jingiatylli jong ki arliang mamla jong ka .
Ka Centre for Disease Control and Prevention ka South Korea ka la iathuh ba 134 ngut na ki 169 ngut kiba ioh pang thymmai ki dei kiba la ioh ia katei ka jingpang ha Daegu .
Bad tang ha ki jingphohsniew jong nga marwei nga lah ban iohi ia kata ka turf kaba la kyrkhu .
Ka kynhun pdeng ba la ialam da u Dr . U Vinod Kumar Paul uba dei u dkhot jong ka NITI Aayog u la don ka jingbishar bniah ïa ka jingpang COVID 19 bad ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka step .
