La khmih lynti ba ka jingpynmih phlim kan long ha Kerala bad ha Rajasthan ha ki ar tylli ki por .
Da kaba sdang ia ka jingkren jong u da ka ktien Pashto , u lah ban wad ban pynbeit ia ka jingiapher jaitbynriew bad ktien ha ka ri .
U Shah Rukh Khan bad ka Mahira Khan ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Raees .
Ka la wanrah ia ka Bangladesh sha ka lynti bah jong ka roi ka par .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha kiba iadei bad ka iing ka sem .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka juti ha ka ben .
Kane ka por ka long kaba khlem thikna bad kaba don histori .
Ka Ganga kaba dang 30 snem ka rta ka la im khlem jaka sah la palat lai taiew .
Ka jingleit jingwan jong ki kali kiba heh ha surok ka la sangeh bad la pynkylla ia ki kali sha kawei pat ka lynti .
3 U Jisu u la ïathuhlypa ba ki nongïathuhlypa lamler kin pynsniew ïa ki jinghikai jong u bad ba kiba bun ki briew kin shah ïalam bakla .
Namar ba ia kane ka bill dang ia kren hapoh ka iing dorbar ngam kwah ban ong ei ei halor kane .
Khublei shibun ia ki nongjop ba ki la ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , la ong u Raj Babbar .
Teng teng lah ban iohi ia ki ba ki ialeh pyrshah ia ki jingbha kiba ki la shem .
KYNTA ba ym lah ban pyntreikam ia kum kata ka jingkular khlem ka jingmynjur ba la thoh lypa jong u Sir Asutosh Mookerjee .
Ki donkam ban leit sha ka website ba pura jong ka icsi . edu bad icsi . ki jingmih na ka eksamin . net ban peit ia ki dak jong ki .
Ki jia namar ki daw kiba bun .
U Jisu Khrist hi u la long uba duk . um don wat ka jaka ban buh ia la ka khlieh .
Leit bad tan ia une u khun blang hangne ​​.
Ka steshon rel Nimo ka dei ka steshon rel kaba don ha sor Kolkata ha ka lynti bah jong ka HowrahBardhaman kaba la pyniaid da ka thain rel mihngi jong ka rel India .
U Kynrad Badonburom jong U President Emmanuel Macron , .
U heh pulit u Prem Kumar Thakur bad u heh pulit ba kyrpang u Kuldeep Chand Rana ki la leit sha katei ka jaka ban peit ia ka jingpyllait im baroh kawei .
" La kynnoh ba bun na ki jinglong jong ka jingpyniaid iew ia ka jingiadei kum ka jingiatreilang , ka jinglong ba iaineh bad ka jingshaniah ki pynbeit ia kaei kaba " " ki nongthied hapoh " " ki ong bad leh . "
Ka sorkar ka la pyllait 40 percent na ka jingiarap lyngba katei ka skhim .
La thmu ban pynbiang ia ki bus na ka bynta ban pynpoi ia ki riewshlur na ki jaka ba la buh lypa ban shim ia ki ha Sujangarh , Sardarshahar , Rajgarh , Ratangarh bad Taranagar ha ka sngi ba pynlong ia ka jingialang .
U Principal ka HSS Domana u Govind Ram Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pynpaw ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba don ha ki ri BRICS halor ka jingiatreilang ha ka pule puthi , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih thymmai lyngba ka BRICS Network University .
Baroh kiba poi sha Kashmir ki leit na Jammu .
U Pesh Imam ka Bangabhaban Jame Mosque u Mufti Maulana Saiful Kabir u la pyniaid ia ka jingduwai Eid .
Ngi donkam ia ka kynhun pyniaid kaba laitluid ban ai jingithuh ia ki hospital jong ngi , ong u Dr Saxena .
Ka kot jong u Newton ka la shah lilam ha ka dor USD 3 . 7 millian
Wanrah ia u sha nga , bha ?
Ha ka rta kaba shiphew snem ryngkat bad la ka iing ka sem u la leit phai noh sha France .
" " " Ka Toronto ka la long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ."
Ia ka jingshngain ha ka um la wad teng teng da kaba pyntreikam ia ka jingpynkhuid um , ki pipe hapdeng ki tyllong bad ki nongpyndonkam , ki laisen um kiba don ki kyrdan jingshngain bapher bapher bad ka thma .
Ka jingai jingmut jong u ka la iarap shibun .
Kam long kaba eh lada ngi pule .
Ki nongrwai ki la pynkup burom da u Deputy Commissioner jong ka Gurdaspur u Gurkirat Pal Singh , u chairman jong ka Zila Parishad u Balwinder Singh Ladi bad u SDM jong ka Batala u Sandeep Rishi .
U dei u briew uba nga ieit eh .
Ka jingshlur , ka jingshakri bad ka mynsiem aiti jong ki kan ai mynsiem ia ngi beit , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka pung kaba heh bad ka jaka ba iadon ryngkat sawdong ruh ka pynitynnad ia ka Ukhrul kaba jyrngam .
Katkum ka Iyer ki dohkha ki lah ban sah ha ka suinbneng kumba 30 sekhon , ki lah ban jrong haduh 10 m bad ki lah ban iaid kumba 400 m .
U myllung Iqbal u la ong hok : .
Ki nongpynlip ding ki la wan rung bad ki la pynlip ia ka ding .
Nga ong ba u la shah ia kiei kiei baroh bha .
Ka jingkylli hangne ​​ka long shaphang ka dor jong ka bording .
Ki dkhot met jong u ki la tyrkhong ha katei ka jingjia .
Ka don ia kine ki bynta , kaba long ha ka jingshisha , kumba nga la ong mynshuwa , ka jinglong rit jong ka protocol .
La pynbiang ia ka jaka ai jingiarap ban pynsuk ia ki nongpang .
" Ka jingrwai " " Mon " " na ka sur jingrwai ka la pawnam haduh katta katta bad ka dang long kaba ki paidbah ki sngewtynnad haduh mynta . "
Ka shithi ka la shah pynkylla bakla .
Nangta u la kylla long u kontraktor hi .
Ki briew jong ka sor ki dei ki khun jong ka por .
U Shoojit Sircar bad u Venu Sriram ki la thoh ia ka screenplay jong kane ka phlim .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pramod Sawant u long uba shimkhia bha halor kane ka mat .
Ngi ruh ngi donkam ban iohi kham bun ban ia kaba paw ha ki khmat ba kynja met jong ngi .
Hadien kata la sdang ia ka jingtohkit ha kaba ki pulit jong ka Mumbai ki la ialam ia ka jingtohkit .
Ka Camel Fair kaba itynnad bad kaba itynnad bha la iathuh ba ka khring ia 2 lak ngut ki briew bad 50 hajar tylli ki ut .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai hapdeng ka India bad ka Colombia
Nga la shah pynjah burom ha ka jinglehkai jong ka Draupadis .
Ka India ka la ïakren bad ka Vietnam na ka bynta ban pynbiang ïa u namding BrahMos .
Kumjuh ruh ki don 326 ngut kiba ioh pang thymmai haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kine baroh katba ki pulit ki dang sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Kata ka dei ka jingeh kaba shisha bad kaba ym lah ban pynkylla .
Kane ka dei kaba la leh da ka Congress bad ka Left .
" " " Nga don tang ki jingsngew jong ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kane ka klob , na ka bynta ki nongkyrshan bad na ka bynta kane ka nongbah ," " " " u la ong .
Ka Glass House ka la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai rock kaba bha tam , u shynrang .
Nalor kane , ka Sorkar Pdeng ka la ai jingbit ruh ïa ki nongtrei ban pynïaid ïa ki liengsuiñ ba la pyndap ha ki kynhun peitngor Dornier kiba la don lypa ha Kerala bad ki ïew Andaman .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingplie ia ka jingialang bah ba 14 ha Bengaluru ha ka 8 tarik u Nailar , 2017 .
" " " Ngi la shu don ka jingngeit ha U Blei ."
Ia kane ka jingtip dei ban pyni ruh ha ki website jong ki bank .
Ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba naduh T.19, 500 haduh T.62,000 shibnai .
Ki la pyndonkam tang da ka waitlam kaba lyngkot kaba la buhrieh . Haduh kine ki sngi ki bobbies jong ka ri Bilat kim pat rah suloi lait noh tang ha ki por ba kyrkieh .
Kawei ka seng Jain ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynthei kaba riewspah tam ha ka pyrthei.
U Buta Singh , ka tnga jong u ka Raj Kaur bad u khun jongu u Nanak Singh na katei ka juh ka shnong la jied kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad u Salman .
Ki nongtrei MC ki ioh bai lutksan , weng noh ia ka jingkhot jingiakhih .
U Paul u la kdew ia ki katto katne ha ka por jong u kiba shakri namar ka jingsngewsih bad jingialeh pyrshah . Kata ka lah ban jia ha ngi .
Ki kmie ki kpa kiba stad ki ong ba : peit mynta ka kynti ka sngi kha jong phi ka dei ban rakhe ha ka rukom kaba khraw bha .
Ban pynmih ia ka rebaudioside A ha ka kam khaii , ia ki jingthung Stevia la pynkhriat bad pynlong ia ka ban sei um .
" " " U don ha ka dur kaba bha kum kata " .
Ka Deepika Padukone kaba dang trei mynta ia ka phlim ban wan jong ka ‘ Chhapaak ’ dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka video jong ka kaba ka dang ialehkai basketball .
To pynleit jingmut ha ka thong jong phi , bad trei shitom katba lah ban pynurlong ia ka .
U Modi u la pynjot ia ka khaii pateng , ka rep ka riang bad ka kam khaii da ka rai jong u , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u Abbasi u la kren shaphang ka jingialeh kaba shlur bad kaba pawnam jong ki nong Kashmir ban lait na ka jingsynshar pynshitom bein jong ka India , bad ka jingpyndonkam jong ka India da ka bor kaba khraw bad kaba khlem da pyrkhat ban pynduhjait ia ki .
" U kpa u la ong, " "Shim ia kino kino ki dkhot met kiba phi lah ban pyndonkam." " ".
Ka SPG ka don kumba 3,000 ngut ki nongtrei kiba treikam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Atom Kaba La Pynmih Ha Shuwa Ban Pyllait Ha U Snem Ban Wan
mynta . Hadien kata nga kwah ban pynleit jingmut khyndiat shaphang ka .
Haba nga la iohsngew nyngkong nga la pyrkhat ba ka long kaba ym lah ban ngeit bad ngam lah khlem da sngap jar .
U dei u nongkhaii bad u nongdro dur .
Hangno ka iingbishar ha u snem 1992 haba la pynpra ia ka mosque .
Ngi don ki jingsumar , ki don ki jingthmu .
Ki kontraktor pynieng kali ki la mynjur ban leh ia kane ha u snem 2018.
Ki 20 ​​ngut ki shipai Indian Navy ha Mumbai ki la ioh ia une u khñiang jingpang Virus .
Bun ki rel ki la shah ktah ha katei ka bynta bad la pynkylla lynti ia ki rel , la iathuh ki heh jong ka Railway .
U Chinmayanand u shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla pule jong ka kolej ain kaba la pyniaid da ka imlang sahlang jong u .
U Daniel Vettori u la shim ar tylli ki sienjam kiba khlem akor , tang shu poi sha ka bol hynrei u dang iaid shakhmat da kaba pynkhih ia ka bol .
Ka jingsngewkhia halor ka jingwan ki nongbylla sngi
Ban pyndep ia ka jingkular , u Damu u mih ban wad ia u hati .
Katba u aktor u Vivek Oberoi u la ak kum u Modi ha ka phlim biopic jong ki myntri rangbahduh , u Akshay Kumar u la iakynduh ia u myntri rangbahduh .
Ha ki kyntien ba suk ngi lah ban ong ka Boot strap memory ka long ka dur jong ka prokram ba lyngkot ba la bat ha ka memory bym lah ban kylla , kaba ka kamram jong ka ka long ban load ia kawei pat ka prokram kaba kham jrong .
Ngi hap ban iohi ia ka jingthmu jong ka ain jong ka komishon tohkit .
Ia ka Tata Tigor EV la shna khamtam eh na ka bynta ki kam khaii bad ki kam khaii .
Watla u la aiti ia ka jingiehnoh kam hynrei u Sheikh Mujibur Rahman uba dei u myntri rangbah duh ka Ri ha kata ka por um shym la pdiang ia ka .
Ia ka pisa la pynrung beit sha ka account jong ki .
" Nga la jubab : " " Phi ngeit ha ka jingkren bein ? "
Hangne ​​ki don ki adjektib bad hangne ​​ki don ki noun .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla .
" Lada ka long kumta phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : " " Lada u angel u kren ia phi , hato phin sngap ia kaei kaba u don ban ong ? "
Baroh ki nongïalam ba pawkhmat jong ka seng pynïakhlad kynthup ïa u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq la set hapoh ki jingkhang ha ki ïing ki sem jong ki .
Ka FSSAI ka la shim ia ka jingrwai Tik Tik Plastic kaba la pynmih nyngkong da ka Bhamla Foundation .
U Chairman un long u briew uba laitluid bad kiwei pat ki dkhot kin long ki briew kiba la thung ha ka jingbun kaba mar katjuh ban mihkhmat ia ki liang kiba don ha ka jingialeh .
Ka jingsngew ka mih na kane ka khynnah kynthei na Arcot ba shatei lam mihngi.
Ki paralok jong nga baroh ngi la pynkhreh na ka bynta ka jihad .
Kane ka jingshakri kam pdiang ia kino kino ki khubor .
Hynrei hadien u slap la don ka jingkhihwin ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , katba katto katne ki jaka ki la mad ia ka jingduh bording .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Awanish Kumar Awasthi bad u DGP u OP Singh .
Nga la duh noh ia u paralok ba bha bad u nongialehkai kriket uba phylla uba la shakri bha ia ka ri , la ong u Imran ha ka khubor sngewlem jong u .
Ki bahaïing jong baroh arngut u trai trok bad u MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh ba u la leh beijot ïa u nongmudui ki dei na ka Fatehpur district .
14 Man la ka sngi ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki rai kiba heh bad kiba rit .
Ki jingthoh jong ki Muslim na ka bynta ka histori jong ka ri India ki dei ki jingthoh kiba iadei bad ka histori jong ka ri India ba la thoh na ka jingpeit jong ki Muslim .
Hynrei ka jhur ka la pawnam bha hapdeng ki nong Sumeria .
Bad don ar tylli ki rukom ba ka leh ia kane :
U la buh hi dalade ha ka Facebook jong u .
Ka paw shai ba ym lah ban don kawei ka jubab .
Ia ka jingjied yn leh lyngba ka jingiakren .
Ia ki pisa ba dei ban siew sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok yn pynkynriah sha ki bank account jong ki .
haduh kumba 1 lak tylli ki jaka treikam , kynthup ia ki MSME .
U Principal u Jagroop Singh u la pyntip ba ka kolej ka la khur phra tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 6 tylli ki takma rnong , nalor ba ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kyllum .
Ki rel ki don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba la siat .
Kane ka la kylla long ka hapoh jong ka Roman Katholik .
prokram yn sa pynlong hadien .
Khublei , na ka bynta ka jingkhawai jong ki nongshongkha , nga tharai ?
" " " U chairman jong ka Commission u MS Brar u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka dorkhas kam shym la don ki kot ki sla kiba kongsan ba la pyndait bad ka.
Kitei ki arngut ki khynnah ki dei u Sunil Chhetri bad u Subrata Paul.
Ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ka la neh palat shisnem .
U myntri ka tnad pathai khubor u Bikram Singh Majithia u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka skhim ka long ban pynkiew ia ka jingbun ki khynnah kynthei .
U Rakesh Kumar uba sah ha ka thain Pawan Nagar u la ong ba u don ka jingiakajia halor ka jaka bad u hynmen jong u .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka TDP ka la pynsleh um ia baroh ki jaka pule bad ka YSRCP ka la pyrshang katba lah ban pynkhuid bad pynbeit ryntih ia ki , u la bynrap .
" Ngim tieng ei ei namar ngi tip ia kaei kaba ngi pyni ha ka phlim " " u la ong .
Ym lah ban pyndonkam ia kawei na ki iing jong ka tnad ban buh ia ki jingpynbna sain pyrthei ne ki poster , bad ym lah ruh ban pyndonkam ia ki jaka jong kano kano ka tnad da kano kano ka seng na ka bynta ki kam sain pyrthei .
La kem ia saw ngut kiba tuh ia ki bike
Ki Khristan mynta ruh kumjuh ki don ka jingkitkhlieh ban pyni ia ka jingburom ia ka jingim . Hato kan long kaba dei ban bud ia ka kam ialehkai kaba lah ban pynlong ia phi ban ngat ha ki jingma ki bym donkam ?
Ha ka synshar paidbah kaba la synshar da ka ain , ym don ka sorkar ne ka bor synshar kaba don hok ban leh ia kaba ka mon .
Ha ka por ba la jied ia u President Obasanjo ban khlieh ia ka jingsynshar riew paidbah ha u snem 1999 , u la ioh jingkyrshan na ka US bad kiwei kiwei ki ri kiba khraw bor .
Hato don napdeng jong phi hangne ​​kiba don ia ka watch kaba shongdor T.70 lak ha ka kti jong phi hangne ​​?
Ka long kaba phylla shisha ban peit ia ki briew kiba iaid lyngba . Baroh ki i kumba ki kyrkieh haduh katta katta ba ki la jan tyngkhuh ha la ki jong ki kjat .
U Myntri Rangbah jong ki u don ka mukotduma bamsap pyrshah ia u .
Ka don ka jingsma kaba jur bha sawdong ka shyntur bad ka shyntur .
Ki phareng ki la khang ia ka phlim .
Ka jingpynkhreh ba kyrpang na ka bynta ka Olympic ha Studio
Ka tnat ri mrad ka long ka lyngkhot lyngkhai hapdeng ka jinglong kaba sngewsih ha ka tnat rep riang .
Ki jingiakhih kiba khot ban pynkylla mardor ia ka sain pyrthei bad ban iehnoh kam ia u myntri rangbah duh ka ri u Mohammed Ghannoushi ki dang iai bteng ha Tunisia .
Pyrkhat ia kaei kaba ka jingkyrkhu kaba suk ka lah ban leh .
Kito kiba im katkum kine ki kyndon ki shah iada haduh katta katta na ki jingeh , jingtieng bad ki jingeh kiba ki mad da kito kiba iehnoh ia ki .
Ka la long ka jingpynbyrngia ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Kumta ka Mari ka la pdiang ia ka jinghikai U Jisu bad ka la long napdeng ki dkhot ba nyngkong eh jong ka balang Khristan .
Ha kine ki kol , u Dhoni u la thep 10 tylli ki boundary bad hynriew tylli ki six ha ka jingthep kaba 120 tylli .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha ka iingbishar , ka la ong .
Ka rud duriaw kaba shatei ka kynthup ia ka Odisha , West Bengal bad ka Andhra Pradesh kynthup ia ka rud duriaw jong ka Andaman Nicober .
Ka bha , phi tip ia ka jingkhih jong ka phlim Tamil !
Kane kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ki nongwan sakhi ki kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Farah Khan , ka Sonali Bendre bad kiwei kiwei ryngkat bad la ki jong ki jong ki khun .
Bad ym tang katta , ka lah ban poi sha u nongpeit lyngba ym tang ka jingmut jingpyrkhat , hynrei lyngba ka dohnud .
U la don ha ka jinglong kaba la buaid .
Kata ka dei ka bynta jong phi hangta shaneng .
Ngam shym la ktah ia ka jingbam .
Ka lynti iaid kaba jrong 505 km ka lah ban nang pynjlan shuh shuh ban pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Delhi ha ki por ban wan .
Ki nongthep vote ia u Le Pen ki wan khamtam na ki ar bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , ha ka imlang sahlang bad ha ka jaka .
U nongthoh khubor u Vikram Joshi u dang iaid da ka thuk thuk bad ki arngut ki khun kynthei jong u haba ka kynhun ki briew ki la thombor ia u bad siat ia u .
Ka China ka la artatien khamtam ia u president ba khatduh u Chen Shuibian uba kyrshan ia ka Taiwan kaba laitluid .
Lada u President ka Congress u pyrshah ia ka jingshah thombor ha Gujarat , u donkam ban shim khia ia la ki jong ki dkhot kiba la pynmih ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongwan buhai shnong ha Gujarat .
Kiew dor ka petrol bad ka diesel ha ka sngi kaba ar lynter .
Um ju ieng na ka bynta ka kam kaba bakla .
Ka jingpynshitom kaba kham tyngeh na ka bynta ka jingleh thok ha ka jingkhia
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong : Ngi sngewkhia shibun halor ka rukom leh be-ijot ia kane ka kynthei nong India ha Saudi Arabia .
Ki kali bad ki tiar iing ki la don hapoh um .
Ha katei ka jingthoh ka Ramani ka la batai kumno shisien u MJ Akbar u la iakynduh ia ka kam ha kawei ka kot khubor ha kaba u long u editor .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u symbud myntri rangbah ka tnad sorkar pdeng u Mr . I . Venu Prasad , bad u Director ka tnad sorkar shnong u Mr . Karnesh Sharma
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
4 ngut ki shipai kiba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ha Pune
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka dorbar ba u Sidhu u la lyndet lynter naduh ba u la risaiñ na ka kynhun myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singhs .
Ki khynnah skul ki phong da ki jain kiba itynnad .
Baroh ka dei ka mat jong ka jingpeit bniah , ko sahep .
Nangta kaei kaba la jia ia ki 85 paisa kiba dang sah ?
Ka jingkieng dieng kaba la pyndait ha u dieng hajan ka wah .
" Hynrei , ka la bynrap , " " ka jingphah khubor kam kylla long ka case jong ka MeToo " " .
Ka DSEK ka la ong ba ia kane ka kam yn sa rah sha ka sorkar jylla .
ki jingpang ki mih bad ym lah ban pynkoit da ki dawai .
Kane ka Scheme kaba kyrpang ka ailad ban thaw ia ki lad kamai kiba neh na ka bynta kiba duk kiba im .
Kumno ki briew kiba ioh pang coronavirus ki kiew na ka 40 000 ngut sha ka 50 000 ngut tang hapoh lai sngi .
Ngin sa don ki jingkylli kum , hato ka projek jong nga ka donkam ban leh x ?
" " " Ki nongwei kiba la wanrah sha ka ri America ban shakri kum ki nongtrei iing ki don hok ban ioh ia kajuh ka jingiada pyrshah ia ka jingshah lehbein kumba la ai sha ki nongshong shnong jong ka ri America , " " u la ong " .
Kane kam dei tang ka tamasa , ka dei ka jingrakhe ia ka jingkmen bad jingieid ba la khleh lang bad ka jingaiti lut kaba pyniasoh lang ia ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Kim ju ong ia phi , Ka sur jong u ka sawa kumno ?
Mynta ngi lah ban ong da kaba thikna ba ka la long ka rukom jong ki Jiw shuwa , ha ka por bad hadien ka por jong ka Testament Bathymmai ban thoh ia ka kyrteng Blei . . .
Ki tnat kiba la thiah ha madan hynrei kiba ki tduh jong ki ki phai shaneng .
Kham mynshwa ha ka 23 tarik u Iaiong ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Tk 5, 825 .
Kumba ka Ain jong u Say ka ong , ka jingpynbiang ka thaw ia la ka jong ka jingdawa .
Ki 6ngut ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ki la mynsaw ha ka jingshah siat hajan ka stadium Gaddafi ha Lahore Pakistan .
Ka jingïalehkai kaba 7 : Pynliem ïa ka Delhi Capitals da 5 wickets .
" " " Um lah ban long ha ka jingsuk ."
U heh sorkar u la bynrap ba ia kine ki laisen yn ai hi dalade .
Odisha : Ka BJD ka lamkhmat ha ki 53 tylli ki Assembly seat bud sa ka Cong ha ki 15 tylli bad ka BJP 7 tylli.
U Chouksey , President ka CMA ha ka jingkren ba kongsan jong u u la pynpaw ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka karkhana shna cement jong ka ri India ha kaba pyndonkam hok ia ki umphniang bapher bapher , ka dewbilat , ka dewbilat bad kiwei kiwei .
U nongbishar u la kyntait ban pynpaw ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Assange
Hynrei ngam shym la bitar .
Ka lah ban pynmih 600 ,000 ton ka ethylene kaba don ha ka plastic bad 1 . 1 million ton kiwei pat ki mar rep man la u snem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingbuh jaka ha ka 50 percent .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongpynkhuid ha ki iing bapher bapher .
Ka jingsynshar ka la kylla long kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ka la sah ha ka hospital haduh shisnem .
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim , wat la katta ruh .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la bishar bniah ia ka mat jong ka jingiasoh lang jong ka jingstad saian bad ka koit ka khiah .
Haba la kylli ia u Rahul Gandhi halor kane u la kiar na kaba jubab beit bad ong ba ka Congress kan weng noh ia ki briew jong ka RSS na ki kyrdan synshar .
Ka rukom treikam kaba marwei na ka bynta ki nongbei tyngka ha ki jylla
U Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande , kine ki arngut ki la ïakynduh ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnad ha ka jingim bashisha jong ki ruh .
U Mohamed Salah bad u Sadio Man ruh ki la thep kol ha ka jingsdang kaba shyrkhei jong ka kylla miet .
Tang phra ron na kata ka over kaba khatduh ba la thep da u Bhuvi .
U briew um dei ban iehnoh ia la ka iing ka sem na ka bynta ka kam khaii .
Ka jingkhyllem ka jingkieng ka pynthut ia ka jingpyniasoh rel ka Sylhets bad ka nongbah Dhaka , Ctg .
Ia ka pisa ba la ioh lyngba ka jingaiwai ia ki kad liengsuin yn pyndonkam ban pyniaid ia ki kad liengsuin kiba pyntreikam da ka jingduhnong .
Ki paralok bashisha kim ju iehnoh ia ki paralok jong ki tang namar ba ka lynti ka kylla jynjar .
Ka jingpynkhreh jem da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka long kaba lah ban pdiang .
Ka video ka dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Jay O . Sanders kum u Bart Pollock
" " " Nga la khot ia hynniew ngut ki briew bad nga la bthah ia ki ban wan sha ki jaka paidbah bad ban trei na ka bynta ka India kaba khuid " " la ong u Modi .
Bengaluru : Ka jingpang khlam Coronavirus ha ka ri ka la wanrah sha ka jingshai ia kiba bun kiwei pat ki khana barieh jong ka jaidbynriew .
Ki skul ki la sdang kloi ia ka shuti ha ka por lyiur katba ki bar , ki gym bad ki rud duriaw ki la khang .
Ka India bad ki jylla jong ka ki dei ban don ka ain ban iada na ka jingialeh pyrshah ha ka jingpynwandur ia ki polisi paidbah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram jong ka .
" " " Don katto katne kiba sngew ba tang khyndiat ngut ki la noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri ."
Kum ka nuksa , ngi pule ba u Isaak u la ieit ia ka Rebekka .
Ka jingpyniaid ha ka rukom kaba bha kan kynthup ia ka jingleh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ki khun jong ngi ban lait na ki jingduna ha ka lawei .
Mynta , la pynbna ia ka khubor babha ha man la ki jaka , kaba pyni ia ki briew sha ka jingkyrmen jong ka pyrthei thymmai kaba sngewtynnad .
Ka jingpynkhreh ia ki sohjew ka i kumba la iehnoh noh .
Ka jingkhein baroh ka long kumba T.631 klur tyngka .
Ia ka jingthoh la pynkylla da ka Melissa Rosenberg .
Ym don dak ba kane ka projek kan sa dep ha kano kano ka por ban wan .
Ngi kwah ban phah pisa sha ki nongrep hynrei ngim don ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
Palat 50 ngut ki myntri ki la ia snohkti lang bad u Narendra Modi ban shim smai ha Rashtrapati Bhavan .
Ym pat shym la ai kano kano ka jingbatai kaba shai haduh mynta , la ong ka khubor .
Ka jingdon jong ki nongpang ba la pyllait baroh ka long 6 shah ia ki nongpang kiba dang dang don .
" " " Bad kyrpad ba un buh ia ka shyntur kaba heh palat jong u na ka kam jong kiwei pat . " " "
U Rahaman u dei u nongshong shnong jong ka Lakshmipur District ha Bangladesh .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka wah Muhuri ka kiew ha ki lum Lushai jong ka Tripura bad ka tuid shaphang sepngi sha Bangladesh kaba ka rung lyngba ka upazila Parshuram jong ka distrik Feni .
Pynïap ïa u nongthoh khubor ha Shahjadpur ba dang ïaid shakhmat
Jingkynnoh ia ki kyntien jong ka snem : Min Sheng .
INX Media case : U Chidambaram u pan jamin ha SC , ong ba ka CBI ka kwah ban set phatok ia u ban pynjah burom ia u .
U kpa u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia ka khun kynthei ha UP
Ha ka sngi seng nongrim kaba 135 ka Congress ka ong ba ka India ka ju wan hakhmat eh .
Mynta ka mobile ka la nang synshar .
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh kum ka jingthoh ha ka Facebook .
Ha ka por ba la kha ia u Klaus Mann ha Munich ha ka snem 1906 u kpa jong u u Thomas Mann u la long lypa u nongthoh ba pawnam .
Ia ki khubor ba ju pynpoi bunsien lah ban pynpoi tang sha kawei ka chat ha ka shisien phah ha WhatsApp .
Ki bus KSRTC bad BMTC kiba duna bha ban iohi ha ki surok sor , ki dap da ki briew .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki kyntait ban ai jingbit ban leh fast , ka Team Anna ka pyrshah .
Ngam shym la pyrkhat ba kan mih kumne .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan bad u Raj DK bad la pyni da u Amar Kaushik .
Hynrei nga tip shano ka don .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki khynnah skul jong ki 20 tylli ki skul .
Ka don ha rud wah Damodar .
Ym shym la don ka jingbthei bom kaba nyngkong , hynrei ka jingbthei kaba stet ka la sdang da ki lai minit ha u lain sdang bad nangta ka la kiew 100 yard man la ka saw minit .
Bad ia ka jaka thylli jongno ngan pyndap ?
Ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Uttarakhand bad ka West Bengal ki don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki paralok ki kylla nongshun bad ki nongshun ki kylla paralok .
Ki jingshah thombor ba la thmu ia ki nongshong shnong ki bym pynkhreh .
Ki pulit ki la ioh kurup 20 tylli ki suloi bad 10 tylli ki suloi spare na ki .
Ka don kawei ka creche ha ka shnong jong ngi .
Bad mano ban leh ia ka bynta ba kongsan ?
Ka Kharagpur ka ioh ia ka jaka ba kyrpang jong ka ha India kum ka shnong kaba don ki jaitbynriew bad ki ktien bapher bapher .
La ong ba ki briew ki ioh ia ki nongialam kiba ki dei hok ban ioh .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong ha ki phlim ba thmu ban tohkit da ka CBI kaba pyni ia u Mammootty kum u Sethurama Iyer .
Ka la ong ba ki jingpynbna ba bud ryntih hapoh kane ka skhim ki thmu ruh ban thaw ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingtreikam jong ka ioh ka kot kaba khlem jingeh ha kylleng ka ri .
' Ka pisa ' ka mut ka pisa iashim bynta bad ka pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat .
U Trump u la pynmih ia ka dur jong ka lama America mar ia dep katei ka jingshah thombor .
Ki nongbat card HSBC kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent mardor .
Uwei u dei ban long uba husiar bha .
To ngin pyrshang sa kawei pat ka nuksa tang khnang ba ngin pynthikna ba ngi sngewthuh bha ia kane .
Ia ka carry flag lah ban pyndonkam kum ka operand ba kham heh ruh sha ki katto katne ki jingbthah , e . g . ka jingpynhiar ryngkat bad ka jingbthah ban rah , ka jingbthah ban shift , lane ka jingpynkylla lyngba ka jingbthah ban rah .
Ki jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Andhra bad ha Rayalaseema .
Na ka bynta ka Nepal , u Sandeep Lamichhane bad u Dipendra Airee ki dei ki khlur jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka PNG da ka jingïalehkai bowling kaba itynnad bha .
Ki jingjop kum ka jingpynpoi bording shispah na ka shispah , bad ka jingpynbun ia ka jingpynbiang ia ka LPG , ki long kiba lah tang lyngba ka jingdonkti jong ki briew .
Kiba bun na ki ki shong ha West Bengal , Assam bad Tripura .
Ka Pakistan ka la khanglad ia ki 3 tylli ki jingiateh ba kongsan ban pyniasoh.
Ha ka liang ka ioh ka kot la ithuh ia ka jingdon jingem jong ki riew shimet , hynrei la sumar kyrpang ban iada na ka jinglum ia ka spah ha ka kti jong ki katto katne ngut .
Ka ai jingmut shaphang ki art babha
U khlieh jong ka tnad sim ba don ha ka thup red , u Imam Al Huq u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki mrad khlaw ki don ha ka jingma ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong ba kongsan jong ka dujok , ong ka Kot Katholik Bathymmai , ka long ka ding jong ka kaba ym lah ban lip . . . bad bymjukut . . .
Ka tnad pynïaid paidbah jong ka Geneva ka TGP , ka Ophis ban kyntiew ïa ki Karkhana bad ki Technologies , ka Geneva power Utility SIG bad ka ABB ki la ïasnohkti lang ban shna ïa kine ki bos .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka tulop bad ka penshon ha ka jylla .
Ka jingpynkylla dei ban pyndonkam hapoh shi kynta .
Ngi don ïa ki jingdonkam baroh hangne ​​na ka bynta ka jingpang khlam ban nang kham shyrkhei bha , ong u Paulo Brando , u nongwad bniah ïa ki khniang jingpang ha ka skulbah Sao Paulo .
Ki pulit bad ka kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka .
Kane ka don ka bynta kaba khraw ha ka thma ha Afghanistan .
Phi tharai ba u la iohi ia u kpa jong ngi ?
Ia kane u la kren ha ka jingialang jong ka Parliamentary Consultative Committee jong ka tnad kam kit mar lieng mynta ka sngi .
Ka kyrteng jong u Khanqah Sirajia la jer kyrteng na ka kyrteng jong u Khawaja Haji Muhammad Siraj ud Din Sahib .
U Myntri Rangbah ba la khlad noh u la pynbna ia ka Mishon ban pynneh pynsah ia ka um ban pynshlur ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah ia ka um ha ka nongbah Chennai .
Baroh ki la sdang naduh ba u nongpyndonkam TikTok u Amir Siddiqui u la pynmih ia ka video kaba khot ia ki YouTuber .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingknia kiba eh .
Bad ka Maharashtra ka don bun tam ki projek ha ka .
Ngi la lap ba u nongshah kynnoh u Thomas Larson uba la khot sin u Shorty Larson u la leh ia kine ki kam runar harum : .
“ U Da Vinci u buh lut ia ka ha ka jaka kaba paw ha ka Jingkhawai Miet Ba Khadduh ” “ Ka Sophie ka la peit bniah ia ka kam da ka jingsngewtynnat .”
Ka jingduhnong kaba pura ha ka jingbun briew jong ki jaitbynriew Soviet ka la kham khraw shuh shuh .
U Farzan Bharucha na Mumbais Greenlawns High School u la wan ba ar ha baroh kawei ka Ri India da kaba kamai 99 ron . 2 na ka shispah .
Ka dei ruh ka nongrwai ba pawnam ha ki kam shna jingrwai Telugu bad Tamil .
Kane ka kot ka batai ia ka rukom 2 . 8 jong ka jingpyniaid ia ka sur .
14 ngut la shah kem halor ka jingkhaii droks tuh
Ka jingshit ha kane ka por jong ka snem kam dei kaba thymmai ha ki ri jong ka Asia Sepngi .
Ngi donkam shuh shuh ia kum kine ki prokram bad kiba kham jylliew .
Ban pynshlur ia ka kam shna phlim ban pynmih ia ki phlim kiba pynpaw ia ka jinglong briew , ka sorkar Tamil Nadu ka ai khusnam ia ki phlim Tamil kiba tbit tam , ki aktor ba tbit tam , ki nongak phlim bad ki riewstad ba tbit tam .
5 ngut ki briew kiba don ïa ki dak ki shin ki la shah sumar ha ka jaka set kyrpang ha Medical college bad la phah ïa ki sample ban test .
Ka Congress ha u bnai February mynta u snem ka la ujor sha ka EC halor ka jingkynnoh ba don ka jingbym iahap ha ka thup jong ki nongthep vote ha Madhya Pradesh .
" " " Phi kwah ia ka jubab ha ka jingshisha ? "
Ki jingkhang kiba tyngeh ki dang bteng ruh ha ki distrik Anantnag bad Shopian bad ha ka sor Pulwama ha ka thain shatei jong ka Kashmir bad ha ka shnong Sopore ha ka distrik Baramulla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong ki heh sorkar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Ka jingialap elekshon na ka bynta ka Punjab bad Goa ka la kut , ka jingthep vote kan sdang ha ka 4 tarik u Feb .
Wat u Salman ruh u la kynthoh ia u .
U Moinul Islam u la ioh ia ka kyrdan PhD na ka University of Vanderbilt ha USA hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka University jong ka Dhaka da ka Bachelor bad Masters ha ka Economics .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Pakistan ha ka sngi laitluid jong ki .
Kane kam dei ka jingeh jong uwei u briew .
Ngam pat ju iathiah bad ka .
Bun ki samla pule na katei ka jaka pule ki la ai khublei ia u samla pule barim .
Ym don ba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka ri India .
Wat ka skulbah jong ngi kam don lyngkha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki snem ba la dep .
Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka long 13 . 4 percent , hynrei ka jingkhein ba shisha ka kham heh shibun .
Ka jingshakri ruh ka long kaba bha shibun .
Shikhar Dhawan bad ka tnga ka Ayesha
La pynhap noh ia u Raja jong ka Satara na ka bynta u hynmen jong u halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ia ki nong Portugal pyrshah ia ka Kompani .
Da ka jingngeit u la iehnoh ia ka ri Ijipt khlem da sheptieng ia ka jingbitar u syiem : naba u la iaishah kum uba iohi ia uta u bym lah ban iohi .
U khlem siew bun , u tip .
Ka Charlotte bad ka Amerigo ki leit thied jingthied lang na ka bynta ka jingai sngewbha shongkurim jong ka Maggie .
Bad kumta ha kane ka khlam ka pyrthei baroh kawei ka la sheptieng ban shim ia ka kyrteng India .
Kaei ka um kaba palat ?
Ka jingsngewkmen ban long ka nongmihkhmat jong kawei na ki jaka ba rim tam bad ba thymmai tam jong ka kolshor India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Palat 55 percent na ka jingiarap kaba long nyngkong eh ha ka dur jong ki grant kan wan na ka GCC .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka jingpyrshang ban shu thok ia ka Supreme Court ka long kaba shu leh thok .
Ki dor kin kiew katba ki stock kiba don ki nang hiar . Ka Rangamati , ka jaka kaba la tip na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang , ka long kaba la pyniakhlad na kiwei pat ki jaka jong ka ri .
Ha kane ka kynti ki don ka jingkyrmen ban thaw ia la ka jong ka sorkar .
Kane kam lah ban long ka mat kaba wan sha khmat ha ka por elekshon .
Lada phi lah ban kren da ka tamil balei ngam lah ban kren da ka Marathi ?
Kum kine ki jingiaseng Khristan ki pynlah ia baroh ban ioh biang ia ka nongrim kaba skhem ha ka jinglong mynsiem ha khmat ki jingeh .
La tei ia ka tempi halor kane ka krem ​​.
Ki prokram ai jinghikai shaphang ka kam la pynlong na ka bynta ban pynsngewthuh hapdeng ki nongshong hostel kiba pule ha ka kyrdan 10 , 12 bad ki kolej ban iarap ha ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Ka la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingjia .
Ki samla pule ki la thang ia ki sharak ha katei ka sngi bad ki la iashim bynta ha ka jingrwai carol .
Ka la phah ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 150 tylli ki tiar sha ki jaka test jingpang ha Pune , Mumbai , Delhi , Goa bad Bengaluru mynta ka taiew .
Ka Hima jong ki Blei kan sa pynkut noh shen ia ka jingbymhok bad pynbeit ia ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba bun na ki nongshna Apps ki dei ki kynthei bad ki mihkhmat la jan ia ka ri baroh kawei .
Wat hapdeng ki jingeh , ki nongrep ki la lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw .
U Savarimuththu u la shah pyllait noh ha ka sngi kaba bud da ka jingpyllait jamin shimet hadien ba la leh ïa ki jingïarap da ki nongïalam ka SEP ha katei ka thaiñ bad ha Colombo .
Ka jingpynshai halor ka jingpynmih Carbon ka Ri India .
U Simardeep Singh SP u la iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip ba u Deepak Kumar u la die ia ki sim card halor ka nongrim jong ki ID thok kaba lah ban ktah ia ka bha ka miat jong ka ri .
La pynitynnad ia kito ki bym ngeit ia ka jingim jong kane ka pyrthei , bad ki rkhie bein ia kito kiba ngeit . Hynrei kito kiba sheptieng ia U Allah ki long halor jong ki ha ka sngi jingmihpat .
Nalor kata , wat ia ki kynthei bym pat shongkurim ha kata ka kynhun la pynlong ia ka test met kaba mut ban peit la ki pun khun ne em .
Hangno hangno ba phi shong bad trei , dei ruh ban don ka jingpyrkhat ia kine ki jingeh bad ka lad ban weng ia ki .
Da kaba pynkylla ia ka jingbthah jong u kpa jong u , u syiem Israel u ong hadien : Sngap ko khun jong nga bad pdiang ia ki jingkren jong nga . Nangta na ka bynta jong phi ki snem jong ka jingim kin long kiba bun .
Ngam pat kylli jingkylli haduh mynta .
Ka skulbah kan ai jingkyrshan ia ki kam ialehkai ha ka ri , bad kan pynbha ruh ia ka jingialehkai jong ka ri ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Wat la u don hapoh ka jingeh kaba khraw , kam ju don kano kano ka jingkhuslai ha ka khmat jong u .
Kumta , phi don ki jingmut kiba kham bha ?
Kumta , namar ba ngi don ia ki electron kiba leit na ka nar sha u nongpyniaid , ngi don ia ka jaka lum .
Ka jingleh be-ijot ne jingpyniapher ba la leh pyrshah ia uwei u briew .
La kren bein ruh ia u namar ba u kam ba ki sim ki iarap ban pyndonkam biang ia ka um bad pynkiew ia ka jingdon jong ka oxygen ha ki um , nalor ba ki kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
U la ioh 90 mark ha ka test phareng jong u .
Ym lah ban save namar ki jingbit bym biang . Sngewbha save ha kawei pat ka jaka .
Ka snem 1942 ka long ka snem kaba kongsan ha ka jingialeh jong ki nong India ban ioh ia ka jinglaitluid , namar ba ka jingialeh jong ki nong India ban pyllait ia lade na ka jingsynshar donbor jong ki phareng ka la long ha ka jingkhraw jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka kam bad ka jingstad jingtip
Lada nga iathuh ia u nongiasaid ain jong nga ia ka jinglong baroh kawei , u lah ban shem ia ka lad ban mih kaba ngam shym la pyrkhat .
Khot jingialang kyrkieh ka sorkar halor ka Jet Airways
" " " Ki liangpyrshah khamtam ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Akhilesh Yadav ki pyrshang ban ioh ia ka political mileage khlem da pule bha ia ka." " "
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 420 jong ka IPC la register ha thanat Sector 36 .
Ngi la ring dur ia ka jingpynbna dang shen bad ngi kren shaphang ki jingmut .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka 7th Central Pay Commission halor ki jingsiew bai bylla ryngkat bad 34 tylli ki jingpynkylla .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ngi la buh jingmut kyrpang ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa .
Ki step bad ka link ban peit ia ka jingai pisa ba shipor la ai harum .
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 14 tarik Risaw , 2016 , u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley un pynlong ïa ka jingïalang marwei markhmat bad u paralok jong u na US bad u myntri pla pla jong ka US Mr . U Jack Lew .
Pyndonkam ia ka um ha ka sniehdoh jong phi da kaba pyndonkam da ka bol cotton .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bha bad kumba 200 gram u sohjew .
Kumta u Vishnuvardhana u la dei ban pdiang , na ka bynta ka por , ia ka jinglong hapoh ka khet Chalukya .
Kumjuh ruh ka jingpynbna ia ki iing sah thymmai ruh ka la hiar sha ka 525 tylli ha ka shi bnai kaba ar na ka 1, 641 tylli ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka la pynlong ruh ia ka jingialang na ka bynta ki kynthei nongthoh kot .
Lada u myntri rangbah um lah ban pynsngewthuh ia ki nongialam ka BJP halor ka jingpynbeit ia ka lynti , kan don ka jingpynbor ia ka jingim jong ka sorkar , la bynrap biang une u nongialam .
Kumjuh ruh ha u snem 2012 ka Komiti jong ka dorbar thawain bad ka kynhun ki myntri ruh ki la ai jingmut ia ka .
U Komishon pulit u Dr . Ka P S Harsha ka la maham ban leh tyngeh ia kito kiba pynsaphriang ia ki khubor pynshit ha ki social media .
U Shri Narendra Modi u la khot ban pynleit jingmut ha ki lai tylli ki jinglong ba mynta jong ka kam lehnoh : Nyngkong , ki lehnoh mynta ki pyndonkam ia ka jingleh donbor kaba jur kum ka jaka lehkai .
Ka thma kaba kongsan ha kane ka jylla ka dei hapdeng ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress .
Ka dei ka jinglong kaba suk .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha Kolkata .
La ai harum ia ki . ki kyrteng jong ki Nongkren , ne ki President kumba la khot ia ki haduh ka snem 1947 , ryngkat bad ki por treikam jong ki .
Ka jingiateh kan ai ia ka ain ban wad ia ka jingpynphai noh ia ki lehnoh , ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew na bad sha Malawi .
Ka model 2017 ka don ia ki jingpynkylla ha ka rukom pynitynnad , bad ia ka bynta ba shapoh la pynbha da ki jingpynkylla thymmai .
Ka sorkar thymmai jong ka PS ka kular ban long ka sorkar jong ka jingeh .
Ym don jingpyrshah ia ki jingshah thombor .
Utei u rangbah uba don ia ka jingpang shini bad uba don ia ka jingpang hypertension u la khlad noh ha Government Medical College and Hospital kaba don ha Sector 32 hangne ​​.
Ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ruh ki la ia kynduh ia u Adityanath .
Ka jinghikai bad jingpynsngewthuh kaba biang ka long u shabi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Bad ki rangbah ki don ka jingsngewhun ban iohi ia kiwei pat ba ki bud da ka jingkmen ia ki dienjat jong u Nongialam .
Ki la don ki khubor ba ka SII ka la lah ban pyniaid iew ia une u dawai hapoh 73 sngi .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh , nga la thoh ia kawei na ki jingwan buhai shnong kaba heh tam ha ka histori jong ka pyrthei , kaba la pynlong ia ki million ngut ki briew ki bym don kot don sla ban sah ha ri America .
kajuh ka dei ban shim .
KI KAM PROI BA THYMMAI BAD BA KONGSAN Ki projek pynroi ba kongsan Ki tnad bapher bapher
Ha ka jingjia ba kyrkieh , yn pan jingiarap ruh na ki Army .
Ka jaka synshar jong ka elaka Chamoli ka don ha Gopeshwar .
Kylli ia ki jingtip jong ka NCBI bad shim biang ia ki kot ki sla
U la ong ba ka sorkar ka ngeit ha ka jingpynkupbor ia ki paidbah ba rit paid .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress kaba don ha ka jingsynshar ki don hapdeng ka jingïakynad ha West Bengal khamtam hadien ka jingthep vote kaba dang shen ha Lok Sabha .
U Azmat ruh u dei u nongïalehkai ba man ka por ha ka YouTube Channel Bend It TV kaba thmu ban ai ïa ki khubor na ka jingïohi jong ki nong Asia .
Ka kyrteng jong u ka long u James Buchanan Barnes .
Ka kaiphod ba bniah jong ka WHO ka long 916 .
" Ka don ruh ka jingpynshisha kaba bha ba ka jingpynwandur ia ka rukom treikam ka pynbha ia ka jingtreikam ba shisha ha ki jaka sumar . " " "
Kumta la pynthikna ia ka jingpule na ka bynta ki khynnah , ka ioh ka kot na ka bynta ki samla , ki dawai na ka bynta ki tymmen , ka jingai um na ka bynta ki nongrep bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na ka Elaka Palghar jong ka jylla Maharashtra .
Ka jinglong jong ka khyndew jong ki mawsiang jong ka Gwalior ka dei ka mawsiang kaba rong ocher kaba la tap da u mawsiang uba don ka rong ocher .
Bunking MP ki iakynduh ia ka jingbitar jong ka Sonia .
Hynrei kum u Hindu nga pyrkhat ba dei ban shna ia ka tempi ha ka jaka ba la kha ia U Trai Ram .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ha ka kam , ka mobile ka la synshar biang sa shisien , kaba la pyndap haduh 50 percent na baroh ki jingdie online hapoh u bnai .
Ha ki snem 1820 ba sdang , tang kawei ka rukom thoh ia ka ktien Malagasy la khot ki kyntien Malagasy sorabe ba la thoh da ki dak Arabic . Tang katto katne ngut ki briew ki lah ban pule ia kata .
U Syiem u dang pyndep ia ka kam kaba khraw kum u nongmihkhmat . khlem ka kot lyngkdop .
Ki kmie ki kpa ki kwah aiu kum ka jingsiew kylliang ? Ki kwah ba ki khun jong ki kin ieit ia ki bad kin shim khia ia kaei kaba ki la ai ha ki khun na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ki la pynïar ïa ka jingïohi jong ngi ïa ka jingkitkhlieh jong ngi, ong u Zuckerberg.
Ha kane ka bynta la phah ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka la long kumno hangta ?
Ka jingjied ka shong pura ha ka kti jong u Speaker hynrei u lah ban wad jingmut na ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ha ka iing dorbar shwa ban jied ia u .
Namar ba u nongpynkylla um uba saw bynta un ym don ka jingpynkhreh kaba bha bha .
U dkhot jong ka Hofstad Network , u la shah set phatok ha u snem 2004 .
Ia ka jingkieng kaba 100 ha Aluva , Manappuram yn plie paidbah mynta u snem hi .
U Bofors u la pynhiar ia u Cong , u Rafale un pynhiar biang ia u Modi : Myntri kam pohiing ka ri .
Ym don ei ei kaba la duh ha India .
Purusarthangal Ban poi sha uwei u briew ha Saw tylli ki jingthmu .
U R Madhavan u dei u nongak phlim India uba la pawnam bha ha kaba u la leh ia ki bynta kiba kongsan ha baroh ar ki phlim Hindi bad South India .
La shah ia ki taksi bad ki kali pynlang kali , tang uwei u nongniah bad arngut ki nongleit nongwan .
Ka umsoh kan pynjngai ia kine ki khniang .
La tei ia ka da ki dieng cypress ba la pynim na kawei pat ka jingtei .
Ka hap ban pynthikna ba u khniang jingpang coronavirus un ym saphriang ha ka ri jong ngi .
Ka jingpynshong nongrim ha ka dor ba la buh . . .
Baroh kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Rajawadi Hospital .
La ai jingiarap pisa sha u nongshim bynta na ka bynta ka jingduh ia ki dkhot met ne ka jingiap ha ka jingjia aksiden .
Napdeng ki nongleit jingleit ba nyngkong ki long u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt .
U la kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynsniew ia ka rukom planning baroh kawei jong ka jylla .
Facebook , Google Lah Daiñ Na Kaba Pynkheiñ ïa Ka Privacy .
Ia ki jingialehkai la pynmih da ka Electronic Arts .
Ka Pakistan : Dain kuna 10 million na ka bynta ban pyni ia ki jingthoh na India ha ki telebishon .
1 million ki nongshong shnong sanphew tylli ki jaka kad metro .
Baroh , peit , nga dei ban iathuh ia phi . . .
Kiei ki jinghikai kiba treikam kiba la kynthup ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum !
Ha ki snem kiba la leit noh ka kyrteng ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka khamtam ha Spain .
Kaei kaei kaba iadei bad ka kyntien neurosis .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka bynta ba nyngkong ha ki thain Betul bad Khandwa .
Ki khubor ki la pynpaw ruh ba u Behanan u don ka jingïapher jingmut bad u nongïalam ba rangbah bad u Myntri Rangbah barim ka Kerala u Oommen Chandy .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingialang ba ha khlieh duh jong ka jingpahara ha iing jong u Myntri Rangbah ha kaba la iakren bniah ia ka National Action Plan .
Kan shim por katto katne bnai .
Hadien baroh , ka long kaba ju jia ba ki aktor ki dawa ia ka bai lutksan jong ki shwa ban pynmih ia ka phlim , u ong da kaba jemnud .
Iehnoh ia ki ban iabam bad lehkmen , ba la pynngop da ka jingkyrmen . kin sa tip shen .
Ka jingthied kaba stad : Ha ka dor kaba T.80 lak, u Deepak Chahar u dei u nongthied uba stad bha da ka Chennai.
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim ‘Sandeep Aur Pinky Faraar’ .
Sir Syed ka skulbah jong ka jingnang jingstad
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingsngewsih kaba jur ha ki 24 kynta ban wan .
U nongtrei ha St . Ka Elizabeths Hospital ka la ïathuh ha ka CNN ba u la ïohi ïa u Hinckley ba u la mih na phyllaw jong ka Hospital .
Ka Pakistan ka dei ban pyrkhing ia ki lehnoh na ka bynta ka jingiakren kaba jop bad ka India : White House
“ “ “Pynmeh ia ka phone jong phi,” la ong u Bellamy.
Kane ka iadei bad ki polisi jong ki sengbhalang ha ka pyrthei kiba trei ban pynduhjait bad pynthut ia ka jingpyrshah jong ki nongtrei .
Naduh kata ka por , ka FAIR ka la nangroi sha ka seng wadbniah pyrthei kaba don ki Lab ha Menlo Park , New York , Paris , Montreal , Tel Aviv , Seattle , Pittsburgh bad London .
Ka post kaba kham poh ha ka kyrdan .
Ka Jane Namchu , Addl . U Director General ka PIB u la ong , ngi dei ban burom iwei ia iwei pat ia ka niam , ka kolshor bad ki ktien ban kyntiew ia ka jinglong shipara bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad dei ban kiar na kaba pynsngewsih ia kiwei .
" " " Ka jingtrei bad u Shah Rukh ka la long kawei na kiei kiei kiba nga sngewtynnad eh ! "
Ia ka Lux Golden Rose Awards la pyrkhat kum ka jingmut ba tynrai ban rakhe ia ki aktor kynthei na India namar ki jinglehkai ba itynnad bad bym lah ban pynrem jong ki ha ka screen rupa .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
U Dabid ruh u don ki jingduna shimet kiba u dei ban ialeh pyrshah .
Hynrei , kum ma nga , phin ym ioh ia ka .
Mynta ka InterGen ka long trai lang da ka plan penshon jong ki nonghikai ka Ontario bad ka GMR .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Libya , kiba bun na ki ki dei ki samla pule .
Ym don uwei ruh na kine ki briew uba kam ba .
U dkhot ka Rajya Sabha uba long ruh u nongialam ka DMK u Kanimozhi , u Secretary barim jong ka Telecom u Sidharth Behura bad u Secretary shimet jong ka Rajas u RK Chandolia ruh ki shah kynnoh ha katei ka kam .
Kumba 93 percent na ki longïing kiba rep ha ka ri ki don ïa kano kano ka jait jaka lait na ki jaka ïing tang bad tang khyndiat eh na ka 7 percent ki don tang ki jaka ïing .
U Sarpanch shnong un pule ia ka shithi ba la thoh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha baroh ki Sarpanch da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban lum ia ka um slap bad ban pynneh pynsah ia ka um .
Ha kata ka por u la sdang ban thoh poitri nyngkong .
Ki jingpynjari kim shym la iakren ha ka jingialang jong nga bad u President Putin .
Ha ka por mynstep , u Obama bad u Modi kin iashim bynta ha ka miej kyllum jong ka CEO .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
U Sudip Sarkar kum u Ronit Debroy
Ka shong ha ka jinglong jong ki nongialehkai .
Ka pyrthei baroh kawei mynta kan sa tip ia ki khlaw bad ka kolshor jaitbynriew shaphang kiba ka ri haduh mynta ka la pule tang ha ki poim .
Hooid , ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei la ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh .
Hato phi don ka jingbei tyngka nabar ruh kumjuh ?
Na kine , 10 haduh 12 ngut ki briew ki dang sahkut .
Ki khniang jong ki jingthung pynitynnad Katto katne phew tylli ki jingthung pynitynnad ki san kum ki jingthung kiba ju mih katkum ka aiom , kiba ju mih man la u snem ne kiba ju mih man ka snem , ki jyrmie , bad ki dieng ha Bangladesh .
Ka jingshisha ka long , ka AI ka lah ban thaw ia ka jinglong kaba kham sngewsih ryngkat bad ki jingktah kiba pynshitom bein .
Kumta , kumta kane ka jingkylla ka jia ha u cathode , ha une u electrode .
Kine kiei kiei ki dei ban long katkum ki jingshisha .
hynrei kim don jingtip shaphang shano ngi la leit .
2 ngut ki khynnah kynthei Hindu shah rahbor ha Pakistan
Baroh kiwei pat ki samla pule ruh ki sngewsih .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 66 BCM kaba long 30 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la lah ban ong shaphang ki nongbud jong u : Kim dei ki bynta jong ka pyrthei .
Katba ia ki Bengali pat , ka Diwali ka dei ka tamasa ba la pynkyntang sha ka blei Hindu Kali , ha kaba ka Kali Puja ka dei ka tamasa ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia ki kot bapher bapher shaphang ki ksuid bad kawei ka mobile phone kaba u la pyndonkam ban ialehkai ia katei ka jingialehkai .
Ka long kaba sngewsih tam ban pyrkhat ia kine baroh .
Kata ka sngi kaba nyngkong eh , 22 snem mynshuwa , ka wan ha ka jingmut jong nga .
Ki khynnah kynthei hadien ki la pyntip sha la ki bahaïing hasem shaphang ka jingeh jong ki .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang kaba ryntih ka long kaba khraw .
Ha ka jingïalehkai kaba ar la ïohi ïa u Shorey bad ka Rana ba ki ïalehkai laitluid , da kaba pynkhih ïa ki katto katne ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai kiba itynnad .
Ha ka jubab , ka India ka la ioh ar tylli ki jingjop kiba kloi .
Khyndiat sngi mynshwa ki jingiakhih jong ki nongrep rit bad ki nongkyrshan jong ki pyrshah ia ka ain ban pynkiew ia ka bai um ka la pynbor ia ka sorkar ban weng noh shipor ia katei ka bill jong ka .
La file ia ka GD ha kane ka jingiadei .
Ka la don ka jingiakhaid na ka bynta ka kyrdan kaba 4 bad kaba 5 kaba la rai da ka jingiashut hapdeng u Mahesh Singh bad u Ajay Mittal , ha kaba u barim u la mih kum u nongjop .
Ki khlem don wat tang shi tdem um .
Nga tharai ba kan sa iaid bha .
Ngam shym la don hangne ​​mynta .
Ka la buh shibun ki dur ha ka Instagram jong ka na ka shuti jong ka .
Hadien ka jingim pule jong u , u Razzaq u la sdang ban trei ha ka liang ka jingpyniaid iew ha ri Bilat .
U la thep 7 na ki 9 tylli ki jingpynphai .
Ka Building kaba thymmai ka kynthup ia ki jingtei kiba la pynthymmai na ka bynta ki nongtrei bad ki nongshah hikai ryngkat bad ka jaka sah bad jaka sah .
Ka rai kan treikam na ka bynta baroh ki jait nongthied lait noh tang ki pump set jong ka rep ka riang .
" " " Ngi dang iakren ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynskhem ."
Ha ka por janmiet la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha na ka bynta ka por kaba lyngkot bad hadien kata u slap u la jah noh ha ka por miet .
Katba une u aktor uba la kylla long ruh u nongpynmih phlim u dang trei ban shimti ia ka kam pyniaid phlim .
Kham bun ban ia ki kynthei , ki shynrang ki dei ban shah pyntip shaphang ki kyndon pynshitom jong ka ain kiba iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing .
Nga tip ba phi pyrkhat ba ka jaka pynkhuid um jakhlia kam sawa kum ka jaka kaba itynnad ban leit jngoh .
Ha ka jingïalang , ki jingkheiñ ki long kiba kham jylliew ne kiba jylliew bha .
Ka India ka la kot sha ka 50 000 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi na ka bynta ki 8 sngi ba bteng .
Namar kata ngi la pynkylla khongpong ia phi , bad ngi hi ngi la long kiba pynkylla khongpong . '
La pynwandur biang da u Tanishk Bagchi ia ka O Saki Saki la rwai da ka Neha Kakkar , ka Tulsi Kumar bad ka B Praak .
Ym shym la don kano kano ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ne ka Sorkar ha ki mukotduma .
Kawei ka para kynthei kaba la shah pynpra ka iing jong ka ka la leit sah ha kawei ka kali rit kaba don ka tnum kaba tuid um bad ka stove kaba la pra . Ki hynmen ki la tei ia ka iing kaba rit hynrei kaba suk .
U Mayor ka SDMC u Kamaljeet Sehrawat u la ong , Kane kan pynduh mynsiem ia kito kiba ailad ia ki mrad ba ki ri ban leit pait ha madan .
Khlad noh u nongpang swine flu ba nyngkong ha New York .
Wat la katta ruh kane kam dei shaphang ka niam Islam .
Ka jinghiar jong ka FSH ka khanglad ia ka jingroi jong ki shyieng , kaba khanglad ia ka jingkiew jong ka estradiol .
Ka la dawa ban pynduh pyndam noh syndon ia ka Liang Pyrshah .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba rit ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka jaka ban leh kumta ym dei ban iohi ia ka India ba ka kyrshan ia kawei ka kynhun pyrshah ia kawei pat .
Ka kynthup ruh ia ka jinglah jong ka NFC .
Ka dor jong ka Nubia N1 ka long T.11,999 katba ka Nubia Z11 ka wan ha ka dor T.29,999.
U la kren shai ba u collector bad u SP kin kitkhlieh lada ka jingbym shimkhia kan wanrah ia kano kano ka jingjia aksiden .
uba pynlong ia nga ban iap , nangta u ai jingim ia nga , .
Ka dor jong ka diesel ka palat ia baroh ki rekod , ka petrol ka bat ia ka jaka .
Kumta la pynshitom ia ka kumta haduh ba kan da iap .
KA JINGKMEN SHIMET : Hato kane ka dei ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong nga ?
Ngam shym la mutdur ba ngan don ha ka iingbishar .
Lada u x u hiar da 3 , u y un hiar da 1 .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ka 9 tarik u Risaw 2021 .
Kum ka jingsngewnguh , u rangbah u aiti ia ka kynhun ia ki spah ba kordor jong ki .
Katba u Vice Chancellor jong ka skulbah u P . P .
Ka jingkylli ka long hato ki pulit jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam ?
Napdeng kiwei pat , Ka Jingbishar bniah ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kiba dang iaid shakhmat , ki jingkyrmen ban kiew , ka jingbei tyngka bad ki jingtei , ka jingtei ia ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ki mat khajna ha ka pyrthei ki long kiba kongsan ha ka Agenda ha ka por ba ki myntri pla tyngka ki leit jngoh .
Bad watla katta ka jinglong ba jylliew jong ka jingduk ka hap shisha ban peit ia ka ioh ka kot kum tang kawei ka jingkylla .
Wat thoh ia ka rukom kren jong phi !
Ki la don ki khubor ha ki social media ba ki met iap ki la thiah ha ki jingthiah ha kawei ka ward .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih ia ki jingbam ba bang ha ka pyrthei .
U Chandrasekharan hi u la leh ia ka bynta jong u Karna katba jan spah ngut kiwei pat ki la iashim bynta ha ka ha kaba la pyni ha Trivandrum la palat shibnai .
la pyntreikam ha Arunachal Pradesh bad ha Nagaland .
Kem nyngkong eh ia u Narendra Dabolkhar ka CBI
U blang Africa uba ki khot u kudu , uba don ki rmiang shyntur ba itynnad jong u , u long u mrad uba itynnad bha .
Ka rai jong ka MPC kan long kaba donkam ia ka RBI .
Hynrei kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Nuksa 4 : Ka jingpynsngewthuh bakla shaphang balei ba ka ICMR kam pynheh ia ki kyndon test .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka treikam jong u heh jong ka Dal ba mynta u Baba Balbir Singh ka dang pynpaw ia ki dak thma kiba rim hynrei ki suloi bad ki suloi kiba treikam hi ki la bujli ia ki tiar ialeh kiba rim .
U Greeley u la pynbna shen ia u Hay ba u long uba stad tam ha kata ka kam ban thoh na ka bynta ka Tribune .
U Giraffe samla u peit ia la ka khlieh shapoh ka thliew ha ka jingkhang jong ka jingpyni .
Ki jaka duwai ki don shibun ki jingtei , ki jingdro , ki jingdro dieng bad ki jingthoh .
Ka pung Baikal ha Russia ka dei ka pung kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
243 ngut ki nongialehkai na ki 31 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta , ryngkat bad ka jingdon jong ki nongialehkai ha ki dak .
U samla pule PU uba la pyniap ialade
Kumta ka lah ban long ba ngi lah , shiphang ne wat bunsien , ban shah pynthut ne shah pynhap . 1 Ki .
Ki nongthep pisa khamtam ki pisa nabar ri kim kwah ban ai pisa thymmai ïa ki share jong ka kompeni kaba heh tam ha India kaba la buh kyrteng , ka Reliance Industries halor ka jingsngewkhia halor ka jingkhaïi hapoh , ong ki katto katne ki nongpeit bniah .
Haba jubab na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba shen ka sorkar jong u kan sa pyntreikam ia ka jingtest ia ka shini man la ka hynriew bnai ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla ia ka dawai .
U Udhhav Thackeray jong ka Shiv Sena un bam smai kum u CM namar ba ka Sena ka iatreilang bad ka NCP bad ka Congress , u Maha Vikas Aghadi u la thmu ban thaw sorkar .
Hynrei ngim dei ban iap noh mardor .
Ka terminal ka don ruh ki kamra duwai , ki jaka dih duma , ki jaka sait jain bad ki jaka pynkhuid met .
Une u rangbah un rung ha kane ka kynhun shipai kum u Lieutenant shwa ba un leit sha ka jinghikai ha Indian Military Academy ha Dehradun , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai .
Ka BJP ka la trei ban wanrah ia ka jingkylla ha u MP : Amit Shah
Hynrei ka Syria jong ka spah snem kaba lai ka long ka ri kaba bun ki niam .
Ki don tang kumba san hajar ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat bad tang ar hajar ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar ha ka ri jong ngi .
Hynrei u Ganta um shym la pyrkhat ban pdiang ia ka jingkhot jong u CM bad u la leit sha kawei pat ka hotel ryngkat bad ki nongbud jong u .
Ka la thiah ha madan bad ka la sdang ban pyrta .
Ka Edappadi K . Palaniswami , la ai burom da ki syntiew sha kine ki Mot harum jong ki 30 ngut ki Nongialeh Laitluid bad la rakhe ia ki kum ki jinglehniam Sorkar man la u snem ha ka dor kaba Rs . 1 . 50 lak tyngka .
U Aadhar u don ha ki 13 tylli ki jylla .
Ki Parabangeit Polish ki long ki nongpule ia ka Ktien U Blei .
Bad kata ka long thik kumba u la leh .
Ka lah ban poi sha ka jingstet kaba la buh kyndon da ka bor elektronik kaba long 305kmph .
Ki don ruh bun bha ha u kew , u sohjew , u kew , ki sboh bad ki sla .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki kam viz . , ' Ka Jingpynbna ia ka jingkhuid jingsuba ' , ' Ka Jingpynsngewthuh ia ka kam jngohkai pyrthei ' , bad ' Ki jingialang shaphang ka kam jngohkai pyrthei ' ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Nalor kata , u mynsiem bakhuid u la pynpaw ha u apostol Petros ba U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
" " " Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan dang long kaba suk " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka rukom treikam jong ka DBT ha ki skhim sorkar bapher bapher ka la iarap ia ka sorkar ban pynduna pisa kumba 65 hajar klur tyngka , la ong u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant ha kajuh ka jingialang .
" " " Parabangeit nga kwah ban ong ia baroh kiba kum kita ki briew bad ki party ba u Modi un wan un leit hynrei ka India kan don beit . " " "
" " " Phim dei ban pynpaw pyrthei ia lade kumne ."
Ha katei ka jingiakynduh u Dr Jitendra Singh u la ong ia u Shri Sangma ba ka kam kaba hakhmat eh ka dei ban pynbha ia ka Kad Liengsuin ha Shillong .
Baroh ki kyrtong ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingiaid lynti jong ka elekshon .
Ka Asus ka la pynmih 6 tylli ki smartphone thymmai jong ka ha Taiwan .
Haba kren shaphang ka Rakshabandhan kaba hap ha ka 3 tarik u Naiwieng mynta u snem , u PM Modi u la ong ba ki briew ki pyniadei ia ka bad ka vocal bad ka local namar ka dei ka lad ban kyrshan ia ki kam khaii trai shnong .
" " " Ia ka jingthew la pynshisha ha ka ICMR da ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang kaba 100 na ka shispah . "
Kine ki dei ki daw jong ka jingduna ha ka jingroi kam ha ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam left ki sngewsih .
Wat ki kali kit nongpang ruh ki long kiba eh ban ioh .
PM CARES Fund : U rangïalehkai ka World Cup u Yuvraj Singh u la noh synniang sha ka 50 lak tyngka
Ka jingïalehkai shadem sawdong jong u Shivaji ka long , ha kawei ka rukom , ka jingpynpaw ïa ka sain pyrthei jaitbynriew bad ka jingïaleh jaitbynriew kaba don hapoh jong ka .
“ Ngim pat don kano kano ka jingiakren kaba bniah ,” u la ong .”
U nongñiah u ieng hajan ka thuk thuk rong saw jong u .
Yn shim ia ki kam kiba donkam .
Ka kynhun shipai jong u ka la jop ia ka kynhun shipai duriaw jong ki Chera ha Thiruvananthapuram , bad ka la knieh noh ia ka Anuradhapura bad ia ka jylla Ceylon kaba shaphang shathie .
Ka la long lypa ka kmie kaba sngew sarong ia ka khun kynthei .
Ynda ka khubor jong ka jingithuh ia u Joshi ka la poi ha ka Mansuri , u la sngewkmen shibun .
Hynrei ar tylli ki jingjia tang hadien ka jinglaitluid ki la pynjur ia ka jingbymshngain jong ka Jylla India .
Kine ki arngut ki iai pynmih ia ki dur jong uwei ia uwei pat ha ki social media .
Hynrei hato kane ka khyllipmat jong ka jingjop ha ka sain pyrthei kan pynbeit ia ka jingjynjar hapoh jong u Ram ?
Joypurhat railway station ka dei ka station rel kaba don ha ka nongbah Joypurhat ha Bangladesh .
U Modi bad ka BJP ki dei ban sangeh noh ban peit shabar . Ki kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang ki mat ba kongsan ba ka ri ka ïakynduh ong u Jyotiraditya Scindia halor ka jingeh ha ka jingïakhih elekshon.
la kylli uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ngim dei ki nongwan rung tuh ne ki nongwan rung tuh .
" Na ka Iyer , stet shapoh , bad na khyndew , stet shaneng . " " "
Pule ruh : Ka Sorkar Kan Wanrah ïa Ka Policy Telecom Bathymmai Ha Ka Dorbar Thawaiñ Ka Jylla Ban Wan
Ka nongrim jong kane ka rai ka shong ha ki saw tylli kiei kiei .
Namar katei ka jingjia la khanglad ia ka leit ka wan haduh shi kynta .
Ka jingthmu jong ka ka long ban ai ka jaka kaba kyrshan , ryngkat bad ka jingkyrshan pisa bad jinghikai sha ki nongsdang thymmai bad ki kompeni ha ka liang ka teknoloji .
Bad kam shym la long kaba donburom ia ka bank pdeng .
Don kiba ngeit ba la pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl hangta .
La kem ia u briew ha ka mukotduma pyniap arsien
Ki nongshong shnong ka Muhammadpurraisingh ki la ia tyngkhuh bad ki briew kiba dei na ka shnong Hussainpur kaba la poi shaduh ka jingiap jong kitei ki lai ngut ki samla .
Hynrei u Professor Ravikumar uba mad ia ka jingshah kynnoh u ong ba ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar la pynlong da kaba bud ia ki kyndon .
Khun kynthei phi lah ban sngewbha ban pynmeh ia ka TV ?
" Ngim don jingkynthoh shuh ha kane ka por ." " "
" " " Ha kane ka jingiadei ka Kaliaganj , ka nongbah kaba jan eh bad ka Raiganj ka wan na ka Kalia kaba mut u Krishna , u nongthoh pdeng jong ka Mahabharata " " " .
U sumar bha ia ki .
La kem ia ka actress ka Payal Rohatgi ha ki pulit jong ka Rajasthan halor ka video kaba la pynmih jingkulmar
Uwei pa uwei u nongioh khusnam u don hok ban ioh ia ka takma ksiar bad taka hynriew hajar pisa .
U Vasudev . bad sha ka liang kadiang pat u Swaminarayan u la buh ia ki bleithaw jong u Shri .
Ka jingpynkiew ia ka jingkyrshan na ka bynta ka pisa kan pynkhlain ia ka jinglong pisa jong ka korporashon ban pyndep ia ki jingthmu na ka bynta kiba la seng ia ka .
U la pyni ba ka sorkar ka leh tang ia kiei kiei kiba bha .
Ngi donkam ban iada ia ka pyrthei , bad ia lade .
Ka dei ka kynhun bar ri kaba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U la ong ba ka long kaba ym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha ba tang 2, 200 ngut ki briew ha ka ri ki la pynbna ba ki kamai T.shi klur tyngka ha ka shisnem .
Kylli ia kiwei pat kaei kaba la pynngeit ia ki , ong u Dennis . Bad haba phi iakynduh bad ki parabangeit , pynlong ia ka jinglong jong phi ban long u nongsngap uba bha .
Kumta lie nga thoh ia ka kham heh khyndiat , 9 . 564
Hynrei ka Korinth ka la ioh ia ka jingriewspah kaba bun kum ka nongbah kad lieng kaba shakri ia baroh ar ki duriaw Ionian bad Aegean .
Ki jingsngewtynnad jong u ki long ka jingpule kot comic bad ka jinglehkai skate .
U Blei un kyrkhu ia ngi baroh .
Ka jingïalehkai bowling kaba bha tam jong u ka long pyrshah ïa ka Bangladesh ha kaba u la khur 4 wiket bad kamai 55 ron .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka la tyrwa ban thaw ia ka komiti ban ia pyrkhat ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ki la bunkam haduh katta katta ban long kiba shlur , ki klet ban pyndonkam ia ka jabieng jong ki .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong skuter ha surok .
Ka elekshon SGPC kan long shen
Ka nuksa kaba pawnam jong ki jingainguh la iohi ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka tempi ha ka sngi u Solomon . 2 Khron .
Ka Mumbai Indians ka la pynjem ia ka Sunrisers Hyderabad kaba la jop ia ka nam lahduh da saw wiket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Indian Premier League .
Hadien ka jingujor na ka kmie jong u khynnah , ki pulit ki la shim khia bad ki la kem ia u nongshah kynnoh na ka jaka rieh jong u hapoh 4 kynta .
Ka la jop ia ka Miss Bikini Asia 2002 ha Malta ha ka rta kaba 17 snem .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ha katei ka kam .
" " " Hooid ngi dang ia kren bad kine ki nongialehkai ."
Lada phi iadon ryngkat ym don kaei kaei kaba phim lah ban pynurlong .
Man la u snem la ai ia kane ka khusnam sha ki 30 tylli ki seng .
Kawei na kum kine ki jingkylla ka long ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ka iing jong ki Mahants ka long ka kamra kaba rit kaba la pyndait ha ka liang ba shadien jong ka tempi .
Lada ngim don ia ka , kata kan long kaba sngewtynnad shibun .
Khyndiat eh kiba don email ha kata ka por .
Ka sorkar kan sdang ia ka plan thiah bad bam mynstep na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei
" Khublei shibun " " u la ong ha ka Facebook .
Kane ka Article ka ong Ia ka jingkylli hato don ne em , bad lada don kaei , jingai jingmut ba la ai da ki Myntri sha u President yn ym tohkit ha kano kano ka iingbishar .
Ka jingtip ba shadien : Ka sorkar ka la shim ia ka buit treikam kaba bun rukom kaba kynthup ia ka rukom thaw ain kaba pyrkhing bad ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka projek ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingtrei kam jong ki khynnah .
Hynrei um shym la leh shibun ia ka .
Ka jingshakri kan treikam na ka bynta baroh ki jingpynrung kyrteng ba la leh online lyngba ka website ba thikna jong ka brand .
Kata ka jingkiew kaba nyngkong kan ym long kaba shngain , bad kumjuh ruh kaba khatduh , ynda phi la kiew shapoh hadien ba phi la pyllait ia ka na jrong .
U long u nongtied bol uba tbit bha .
Ha West Bengal ka bamsap , ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Ar tylli ki jingbakla ki pynlong ia kawei kaba hok ?
Phi mano mano , mano ma ka , kaei ka dujok kaba jia , bad hato nga lah ban leit phai biang sha phatok mynta ?
Hadien , uwei pa uwei na ki u la kylla long u nongsynshar ne u emir .
Nga la kynmaw ruh , wat la katta ruh , katno u kpa jong nga u la sngewsih bad sngewsih ia ka , da kaba bret ia ki kot jong ka ha ka thliew jaboh .
La buh ia ki ïing sumar ba kyrkieh ban sumar ia kiba mynsaw .
Ki iohi ia ki kum ki bank vote .
Ka Sara ka la pynpaw ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki nongtrei jong ka Punjab kin shah pyntreikam
Shuh shuh la pynjlan ia ka por ban weng ia ki jingeh na ka ar snem mynta sha ka san snem .
Ki khun jong ngi ki lah ban shong beit hajan jong ngi katba ki dang peit ia kaei kaei kaba khlem akor !
Hiar thma ka Assam : Ka kynhun jong ka NIA ha Kokrajhar , ka jingkhynra combing kaba heh ha ka 2020 .
Ka kot kaba nyngkong ka dei kaba la pynmih ha ka snem 1953 , bad la pynbeit da u Jack O Sullivan .
Ka Tata Steel kan iaryngkat bad ka jingthew jong ka JSW na ka bynta ka Bhushan Power
Ka Maya ka sngewsih haba ka iohi ia ki ba ki shad lang .
U la jop ar tylli ki khusnam MTV , kawei ka khusnam Billboard bad u la ioh ar tylli ki jingpynbna Grammy .
La iathuh ba ka la ong ba kam shym la khmih lynti ei ei na u Ajay Devgn namar ba ka sngew ba um don ha kano kano ka kyrdan ban shim ia ka nongrim .
Ki don katto katne ki dulir kiba rit ha duriaw .
Hynrei ka bank pdeng kam shym la pynpaw kyrteng ia kine ki 12 ngut kiba la shah siew .
Hynrei lah ban pyni ia kiwei pat ki ktien .
Ki hap ban trei da ka jingtbit , ka jingshai bad ka jinglong ba janai ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah kiba bun jong ka ri India .
" " " Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban leit wad jingmut na u riewstad ha ri America ."
Kane ka phone ka dei kaba bud ia ka Redmi 4A , kaba lah ban thied ha ka dor T.5, 999 ha iew .
Paralok ha ka por naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 ngim shym la pynlehnohei wat tang kawei ruh ka lad ban tuklar ia ki jingeh .
Ki nongtrei ka Teletalk ki la ong ba ym pat shim ia ki lad ki lynti haduh mynta .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah bad ki lieng u Nitin Gadkari , pdeng .
Ka jingeh ia ka Warner ban bat ia ka jaka test : Clarke .
Ka jingsynshar kaba bha , pynban kam dei tang ka nongrim ban bishar ia ka sorkar .
Baroh arngut ka Ginni bad u khunlung ki iaid bha .
U Chairman jong ka National Commission for Scheduled Castes u PL Punia bad u dkhot u Ishwar Singh ki la leit jngoh ia ka shnong Ujhana kaba don ha ka District hynnin ka janmiet .
Ki long kiba shngain bad kiba shngain bad ym don ei ei ban khuslai , u la ong .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba pdeng .
" Haba kylli shaphang ka jingsngewthuh ba u myntri rangbahduh u long uba tlot , u Pachauri u la ong " " lada u la long uba tlot , ka jingtreikam jong ka sorkar kan ym long kaba khlain kumta . " " "
La kumno kumno , ka jingialeh jong ki nongshong wai jong ki ka la nang jur shuh shuh naduh ka snem 1326 .
Kane ka jia shisha ha ki katto katne ki jylla .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ia ka phlim jong u , ka Block 12 kaba la shah jied ban ioh khusnam da ka European Film Academy lah ban pyni sha ki paidbah nongpeitkai ka ri India .
Prothom Alo : Hato don kano kano ka jingbthah na ka sorkar halor kane ?
Haba ka jingtap ka lap ia u Aedes aegypti ha kawei na ki 64 tylli ki kamra jong u , ka jingkhang ka khang noh .
Kane ka sorkar ka trei ha ka liang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ngi la dep ban iasam ia ka jingsngewkhia jong ngi bad ka sorkar , u la bynrap .
Ki dawai pynhiar mynsiem kiba jyrngam ki lah ban pynduna shibun ia ka jingpynmih carbon bad ka jinglut ha ka med : Ka jingpule .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban ai jingsumar ia kiba mynsaw da ka jinglut jong ka sorkar .
Ia kane la iathuh da u Surjit Singh Rakhra myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab mynta ka sngi ha Dera Bassi .
Ka jingiakynduh bad ka imlang sahlang ka dei ban kiar .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban kiar bad balei ? Kawei ka lad kaba ngi lah ban ngat ha kane ka jingma ka long da kaba ngi peit ia ka jingshakri jong ngi ia U Blei kum ka jingiakop , da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat .
Ha kane ka jingiashut , ka nongapkol ka India ka Savita Punia ka la wanrah ia ka jingialehkai kaba phylla ban iarap ia ka kynhun jong ka ban jop ia ka phainal .
Ki hi ki ai ia ka sha ki kot khubor .
Ka nongbah ka kham sngewtynnad ban jied arsien ia kajuh ka seng haba iadei bad ka elekshon president bad elekshon nongbah .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Central Zone ha ka Duleep Trophy .
Ki para marjan barim jong u na Walthamstow ha mihngi jong ka London ki kam ba ka tnga jong u Dhars ka kham riewblei ban ia u bad ki ai jingmut ba ka lah ban buh ia u ha ka lynti jong ka jinglong ba shyrkhei.
Ka dak ba shisha jong ka synshar paidbah ka shong ha ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka jingjied nongmihkhmat .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Priyo Chatterjee . baroh ki jingrwai la shna da u Jeet Gannguli .
Haba ngi mad ia ki jingeh , ka long kaba suk ban thrang ia ki ‘ sngi kiba bha barim ’ lehse ki sngi shuwa ba ngin wan sha ka jingshisha .
Ngam lah ban sngewthuh ia lade , ban ioh ia ka moksha ha kane ka jinglong hi .
Kine ki jylla ki don ka jingbun briew kaba duna bha namar ki jingkhanglad kiba ym lah ban pynrem .
Ka bynta ka buh ia ka jingshah set phatok kaba heh tam lai snem lane ka jingbatai haduh 3 snem , lane ka kuna , lane ryngkat bad baroh ar .
Ki nongpyndonkam mynta ki lah ban thied ia ki kor pynkhriat kiba kham bha ka jingtreikam kaba ialam sha ka jingpynhiar ia ka bai bording .
Ki don kumba 1, 100 tylli ki skul sorkar ha ka nongbah bad ki don 15 lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki .
Ka sngi kan jia ha ka 21 tarik u Iaiong kaba dei ka sngi jong ka Summer Solstice lane ka sngi kaba jrong tam ha ka snem .
Ngim dei ki nong Italy kumta wat iathuh ia ngi ba ngi dei .
Kumta la pynmih ia ka jingpynbna kaba jyrngam ha ka distrik da ki bor pyniaid .
Haba ngi la poi hangne ​​ha Adelaide , ka jingsngewthuh ka long ba ka long ka jingïalehkai kaba ïadei bad ka jingïalehkai .
" " " U hynmen Manoj Bajpayee u la pynbor ia nga ban shna dur : Poonam Dubey " " .
Ka jingpyrshah ka don ha ka jingkulmar .
Ka thain rud duriaw ka hap ha ka jylla madras.
U Yadav u la ong ba u la iehnoh ia ka Congress katto katne bnai mynshwa hadien ba u la shah niewbein ha ki nongialam ka seng .
Ka sorkar ka ai jingiarap ain ia ki khnang ba kin ioh ia ka patent ia ki jingpynmih jong ki .
Ka shong ha ki jaka sah jong ka Katwe .
Wat pyrshang ban iadei bad kiei kiei baroh da lade .
Pyllait paidbah ia ka kali lamborghini huracan india ha u sept , 3rd showroom ha bangalore .
Yn plie noh shen ia ka kolej sumar thymmai ha Surguja .
Kaei ka jingkiew kaba phi la leh haduh mynta ?
" " " Da ka jingjop jong ki Muslim ia ka Iran ha ka spah snem kaba 7 la sdang ka jingpynlong Islam ia ka Bactria " " " .
Peit , ka la jan ban dum . Ngi shu kiew noh nangne ​​, em ?
Mumbai : Ym shym la don ka jingleit sha kylleng jong ka .
Tang shu pynkynriah ia ki samla pule , ka bus ka la kem ding .
Baroh ki wan na ki thain bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka bynta kaba lai ka kynthup ia ka jinglehkai lang .
U Shahid Kapoor u la pynjah burom ia ka khubor ba u la ioh ia ka jingpang cancer kpoh , Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u la ong .
Bad nga la ioh ia ka kynthei pynkhuid kaba ym nang ban shet bad kaba shun ia nga .
Ha kane ka sngi napdeng kiwei pat kiba la donlang ki kynthup ia u nongialam ka SAD u Krishan Pal Sharma , u Sukhminder Singh bad u SDO u Balihar Singh .
Ka Real Madrid kam shym la ai kano kano ka jingtyrwa ia ka PSG lane ia u nongialehkai .
Haba ki syiem kim lah ban leh ia la ka kam bad ban pynbeit bha ia ki iew ki hat , ka wanrah ia ka jingduh jingshaniah , ka jingduna ka ram bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Wat la la pynbha ia ki jingdonkam ba la ai sha ki paidbah lyngba ki prokram pynroi ia ka ioh ka kot jong ka sorkar , ka Bhutan ka dang iakynduh ia ki jingeh ba kongsan ha ka koit ka khiah .
U nongsumar jabieng u Joseph Evans u ong shaphang ka jabieng bad ka sniehdoh jong u briew : Ka jingshisha jong ka jingpynbeit kaba khraw ka long kaba la jan palat .
Ïa kane ka jingujor la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ong u Nishant Katneshwar u nongïasaid aiñ jong ka sorkar Maharashtra ha ka PTI .
Babil : Hikai ban aiti ha ka shad jong ka jingbym thikna bad shaniah ha ka jingngeit jong phi ha ka pyrthei .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa Rs .
Ki long ki paralok kiba khraw bad ki kyrshan iwei ia iwei pat haduh katta katta .
U Shah Rukh Khan dang shen u la kdew ba ka jingtrei ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Dwarf ka dang iaid .
Da kaba ngop ha ka bor synshar , u la tuh ia ki shkor jong ka Aditi , ka blei kmie bneng , bad u la shim kabu ia ki katto katne ki jaka jong ka , katba u la rahbor ruh ia 16000 ngut ki kynthei .
U khlem pyrkhat ia ki mar pyrthei bad ki mar ki mata .
Phah ia ki khubor lyngba ka Outbox folder .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Mitra u la shah pynduh kam ha ka kam kaba ym lah ban leh.
Hadien ka jingiap jong ka ha ka snem 1955 , ka jingpeit bniah ia ka jabieng bad ka sniehdoh jong ka ka la pynlong ia ka jingmut kaba thymmai pura shaphang ka daw jong ka jingpang .
Ka jaka pule jong ka kolshor jong ki ri mihngi , ka skulbah jong ka Tokyo , Japan .
Kiwei pat ki lah ban duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka jingiap , lehse namar ka jingpang , ka jingjia aksiden ne kano kano ka jingjia ba sngewsih . Kiwei pat kim tip wat mano ba dei ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingialehkai CPL 2020 hapdeng ka Jamaica Tallawahs pyrshah ia ka St Lucia Zouks kan long ha Brian Lara Stadium , Tarouba , Trinidad .
U Srikanth, u Saina, u Sindhu ki iaid shaphrang. Ka jinglehrain shabar
U la pynpaw biang ba ïa ka bynta jong ka social media ha kaba ïarap ban pynsaphriang ïa ki jingtip bad kumjuh ruh ban tehlakam ïa ki jingtip kiba bakla ym lah ban kheiñ sting .
Oh, bha, thikna, nga tip ia kata.
Katto katne 1 . 1 billion ngut ki briew ki dang duna ka lad .
La kha ia u ha ka 4 tarik u Jylliew 1941 ha Gopalganj .
Ki la tied ia ka jingkhang jong phi ha ka por jingduwai mynstep .
Katba ka AAP hapoh ka jingialam jong u Arvind Kejriwal kan peit ban wad biang ia ka samoi treikam , ka BJP bad ka Congress kin pyrshang ban wanphai biang sha ka bor synshar .
La kdew ha ka kot kynnoh ba u Dube uba don ka kompeni shna ïing ha Andheri u la pyrshang ban byrngem bad pynkhih ïa uwei na ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
U myntri rangbah ka Himachal u Jai Ram Thakur uba dang buddien ia kane ka jingjia u la ong ba yn sa leh ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka jingjia .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha u Shri Giriraj Singh u la pyllait paidbah ia ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka kam ri dohkha Matsya Sampada .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : La khang khyrdop ia ki khyrdop rung khyrdop mih ha ki 6 tylli ki steshon Metro Delhi ha Green Line .
Ka ri India ka pawnam na ka bynta ka kolshor bapher bapher bad ka ri ka ioh shibun ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei .
Ka la pynlong ia u Davis ban kham kut jingmut ban pyndep ia ka jingpule .
Ki la rai ban leit phai noh sha la iing ha ka por 8 baje eiei . 30 baje janmiet
Hadien ka thma bah ba ar , u la trei kum u nonghikai , shuwa ba un long uwei na ki nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka ri Philippines ha Hawaii .
Kumta ka long kaba bakla ban ong ba la thaw ia kine ki ain ban pynshitom ia ki nongpyniaid .
U Vice Marshal jong ka liengsuin u Avinash Gopal Kshirsagar
La sdang ia ka jingpule Baibl , bad wat hapdeng ka jingpyrshah bad jingshah lehbein ha kiba ha iing ha sem , kane ka kynthei ka la sdang ban leit jingiaseng bad ban ialap sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kia Sonet La Pynbyrngia Ha Shuwa Ban Pynpaw Ha Ka 7 tarik U Naiwieng
" " " Dei ban khang ia ka ' Qur ' an ' U Wilders u ialeh pyrshah biang " " . "
Ka thup jong ki jinglong jong ka khyndew ha ka Puck .
Kaei ka kabu kaba khraw tam kaba uno uno u briew u lah ban ioh ?
Ka donkam ban leit sha ka gym ban lehkai .
5 tylli ki skhim ba bha tam ban pyrkhat na ka bynta u snem 2020
Ka jingkynduh ia 96 ngut ki briew ha ka khmat ha ka shi minit .
Dei ban ai ia u khynnah ia ka jaka kaba pynsuk ia ka jingpule .
Kumta ka India ka la pynjop ia ka jingjop kaba saw ha kiba bun ki jingialehkai sha ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka kynhun B .
U ' Jojo Rabbit ' u la jop ia ka khusnam ha Toronto film festival .
Ka jaka ri mrad ka long ka jaka shong jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki blang India bad ki blang um Asia .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ‘ Arai en 305il kadavul ’ ba la pynmih da u Simbudevan , u Shankar u S . Ki dur kin sdang ban pynmih lai tylli ki phlim .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynlong ia ki bor ban iadei bad ki kam kiba pyrshah ia ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka ri India .
Ka jingdonkam bam jong ki shynrang bad kynthei ka iapher .
Mynta ka step , ka nongïakhih hok longbriew manbriew ba pawnam jong ka Russia ka Natalya Estemirova ka la shah rahbor na ka ïing jong ka ha Ingushetia ha ki briew kiba kieng atiar .
Kane ka phlim ka donkam ia ka jingkyrshan jong baroh .
Ka iehnoh ei ei . kam pyllait ei ei
U kpa jong nga u pyrkhat jrong bha ia ki poim jong ka .
Naduh ka 5 tarik u August yn shah ban plie ïa ki yoga institute bad ki gymnasium .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka iaid bha , katba ka bynta ba ar ka long kaba slem bad ka jingiathuhkhana kaba slem .
Shim katto katne ki sla sohjew bad uwei u sohjew .
Hynrei ka jingthmu jong ki ka long kawei ha kaba kut .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki rukom treikam jong ka engineer ha kaba la pynlong ia u tiar ki lah ban pynkylla ia kane ka jinglong rit .
Ki bank , ha kajuh ka por ki shim bai lutksan na ki nongthied jong ki .
Ka India ka dei ban long kaba husiar bad ban pyndonkam ia ka ' jingpyrkhing ' halor ka jingtei ia ki jingtei ha Arunachal Pradesh ong ka China .
Ive shisha ia u ban bat ia kane ka IPL .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result 10 jong ka Bihar Board 2020 .
Napdeng ki mrad ba bam jingthung , u Gaur u dei tang u nongbam ba jem .
Kumno ka lah ban long ba u Jagmohan u la leh ia kine baroh haba um don wat hangta ruh ?
Kitei ki arngut ki la ïathoh arsien ha u snem 2019 .
Napdeng kiwei pat kiba don lang ki long ki aktor Bollywood u Randhir Kapoor , u Rishi Kapoor bad u Raj Babbar .
Ki la shong katto katne por ha DeSmet .
Ka bynta ba shaphang sepngi ka iasoh bad ka Cochin bad Trivandrum .
Ki bor ba dei peit ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Hadien shi snem , ka bank ka la paw lypa ha ka kot jingpyniaid ia ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri Valencia .
Kumno la pynrung kyrteng ia ka auto .
Dei ka nongap kol ba la tbit bha jong ka India ka Savita kaba la lah ban ïada ïa ki kol kiba lah ban ai jingïaroh ban pynneh ïa ka jingïalam jong ka kynhun jong ka .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam ki long u Gurdeep Singh Neetu u councilor ka seng Congress , u Sunny Nai , u Karan , u Sand bad u Satnam Sukhi ki dang lait phet haduh mynta .
namar ka jingkhang surok .
Ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ki iing jong ki samla pule namar ba ka skulbah jong ka York ka don hajan .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynkut da ka jingiasoi ia ka jingiateh halor ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar bad ia ka jingiateh ba lai liang hapdeng ka India , Afghanistan bad Iran .
Kine ki karkhana ki dei ki engine jong ka jingroi kaba kynthup lang .
Ka niam Jiw ka batai ia ka jinglong ba sngewrit kum ka thong ba la kwah jong ka jingthaw .
Kumba 500 ngut ki nongpang ba la ot kti yn ai ia ki kti ba la shna da ki dkhot met ha Dhaka lyngba ka camp kaba dang pynlong mynta ha Dhaka .
Ka jingpynmih jong u Prashanth Neel ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim tynrai KGF .
Ki kynthup ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang trypanosomes bad kumjuh ruh ia u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang malaria .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ha kiba bun ki khep u nongshah kynnoh u dei u para marjan jong u nongshah lehbein ne u la tip ia u nongshah lehbein .
Ym lah ban pynshisha katba phi dang . pynshai ia ki nongmihkhmat jong ka Congress .
U khynnah u la iap na ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka bneng kaba dum shi bynta ka lah ban jia ha kawei ka por jong ka sngi .
Da kaba don 42 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka Bengal ka don hapdeng ki jylla ba kongsan ba ka BJP ka pynleit jingmut bha .
Lait na u Jaidev kiwei pat ki khun jong u kumjuh ruh ki khun u Uddhav kim ioh ei ei .
Ka tnad kam pohiing ka la shah ban pynlong ia ki eksamin board na ka bynta ki klas 10 bad 12 .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh .
Ka jingbat kti bad ka jingpynsuk ha kaba pynbeit ia ki jingeh bapher bapher kiba ki nongshna hapoh ka ri ki iakynduh ha kaba iadei bad ki mar tynrai , ki spare , ka jingleit jingwan bad ka jingpynpoi marbam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jinglong jong ka BIC mynta ka long kaba sniew haduh katta katta ban pynthut ia ka jingsuk bymjukut jong ki .
Hynrei haba u briew uba dang im u la pynphriang ia ka spah jong u sha kiba ha iing ha sem kiba jan , la pynrung ia ka hapoh kawei ka jingpynbna tangba uta u briew u dang im .
Ki shirt kim don ki jyngkhang .
Ka don ruh ka jingiada ha ka sain pyrthei .
Ngin sa maramot shen ia ka jingkieng , u la ong .
U Jaswant uba la mynsaw u la leit sha ki pulit , u la ong .
Hooid, bha, nga la long uba khlem khih. Em .
" Nga ngeit ba ka jinghikai bad ka jingialehkai pyrshah ia ki katto katne ki kynhun ba tbit tam jong ka pyrthei kan ai ia ngi ka rynsan kaba bha na ka bynta ka jingialehkai qualifier " " la ong u Reid .
ka don ka tnad iada pisa jong ki nongthied nongpet kaba thymmai .
" " " Khublei shibun ia ka kynhun jong ka NDRF . . ki la lah ban pyllait im ia ki 700 ngut ki nongleit nongwan na ka Mahalaxmi Express ! "
Ka nuksa kaba bha tam jong ka nongbah India ha ka juk pdeng kaba pyni ia ki rukom lum um ba la shim ha ka kyrdan shong jaka sah bad kumjuh ruh ki nuksa kiba bha tam jong ka jingtei um .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ha ka sngi Balang .
Ka jingkha khun jong u briew ka jia da ka jinglong tynrai kum ka jingkha khun hapoh da ka jingiadei para briew .
Haba kren ha ki lad pathai khubor u la ong ba un pynlut pisa na ka bynta ka TDP lada ai ia u ia ka shuki ha Lok Sabha .
Ki donkam ban tei ia ka bor ym tang ban pyntreikam ia ka jingpynkylla kaba dang iaid ha ka shithi bad ka mynsiem , hynrei ban pyndonkam ruh ia ka ban pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi jong ki .
Ngim lah ban iohthiah baroh shi miet .
La batai ia ka rukom bad ia ki tiar la shna nyngkong eh da ka SanDisk ha u snem 1994 .
12 Pyrkhat tang katno ka lah ban pynduh mynsiem ban khmih lynti ia ka jingkut bad ba kan ym jia !
Kiba bun ki nongpynmih ki la lum pisa da kaba suk lyngba ki QIP ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
Khreh u kapten ka Real Madrid u Sergio Ramos ban pdiang burom ïa u rangïalehkai khlur u Kylian Mbappe
U nongialam ba rim jong ka Samajwadi Party bad u nongaiktien u Gaurav Bhatia u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP ha Delhi
303 ngut ki MP ki la kyrshan bad 82 ngut ki la pyrshah .
Ka Mamata ji ka don aiu ban ong ?
Ki nongwad bniah ki la ong ba ki don katto katne ki jingbatai kiba lah ban long na ka bynta ki jinglap .
Ngi la iakynduh ia u ar ne lai sien .
Ngim pat ioh ei ei ha ka kot haduh mynta u la ong .
" " " Ka Sorkar ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da ka jingkut jingmut kaba skhem bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi bad ki bor pahara jong ngi , " " la ong u Myntri . "
Ka jaka buh wain ka shong halor ki kamra bam .
Ka tynrai ka sdang na une u nombar frame
Baroh kine ki san snem , ki briew ki la iohi ia ki jingleh byrtong jong u Modi .
Ki Brahmin Nagar ki dei ki jaidbynriew Hindu jong ka Ri India .
Ia ka trailer thymmai jong kane ka phlim la pyni ha ka rukom IMAX ha ki jaka ba bun jait jong ki jaka ba marjan pdeng .
Ka Amrita Rawat ka dei ka myntri ha ka sorkar Congress kaba mynshwa .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la pyllait im ia u na ka kti jong u sing bad na ka kti jong u blang .
Ka jingpyllait na ka jingkitkhlieh jong u nongpynthikna ka long kaba lah tang ynda u nongkit ram ba kongsan u siew ia ka ram jong u .
Kumjuh ruh wat klet ban pyndonkam da ka jingda na ka sngi .
Nga kham sngewbha ban shah thoh shaphang kata .
Ym don ba pynmih ia ka ktien .
La iathuh ba ki nongshong kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki jingbam ba ai protein na ki nongbam dohkha ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki symbai bad ki soh .
" La tyrwa ia u Ferguson ia ka kam kum u nongpyniaid ha ka Wolverhampton Wanderers hynrei u la kyntait namar ba u sngew ba ka Wolves ka don ha ka jingeh bad " " ki jingangnud ha ka Aberdeen kim shym la urlong wat shiteng ruh " " .
Ki long kiba trei shitom ha ka por mynsngi hadien ba ki la pynshit ha ka sngi kaba step .
Lada phi dei ki nongkyrshan jong u Rafi, boycott ia kane ka phlim, ong u Chander ha ka twitter jong phi.
Ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka jingkylla ha ki sor ka dei ka Mishon jong ka Nongbah kaba stad .
" " " Kum ka kyntien jumble na ka kot khubor ? " " "
U slap u la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha kane ka kynti .
Bun ki Khristan ki don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . Hynrei U Jehobah u kular : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em .
La pynlong ia ki jingialang pyrkhat shaphang ki jingpang ha ka liang ka dohnud , ka jingpang stroke , ka jingduna snam ha ki dkhot met bad ka jingpang bniat ban wad bniah ia ki jingpyndonkam ba lah ban long jong ki stem cell ha kine ki bynta .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsumar pang jong ki riew shimet teng teng ka lah ban kham tbit ban ia ka jingpynbiang jong ki tnad paidbah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka Jylla BJP uba dei ruh u MP u Nandkumar Singh Chouhan bad la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei un sah kyrpang ha iing sa ar taiew .
Uwei pa uwei u aktor u leh hok ia ka bynta jong u .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta bad u Vidyut Jammwal .
Ka ri ka la iaid shakhmat na ka jinglong ban buh jingeh , ban thaw ia ki jingkulmar bad ban pynslem ia kiei kiei .
U trai jong katei ka karkhana u Sheetal Vij u dei ruh u president jong ka komiti pyniaid jong ka Devi Talab Mandir kaba pyniaid ia katei ka jaka sumar kaba don ha kajuh ka kyrteng .
Ka Toyota ka la iaid lait ia ki 400 tylli ki jaka ba iakynduh ia ki nongthied ha kylleng ka ri India : La ioh ia ka mawjam ba thymmai
Ha ka jingrwai kaba bud , u Kamban u thew ia ka khanatang kaba don jingmut kum ka dak .
U Dr Jaiswara u la thoh ba ia ka jingeh jong ki jait jingthaw ba rieh lah ban pynbeit ha ka liang ka ioh ka kot da ka jingtbit ba kongsan jong ka jingpynbna ba kynja met bad ki jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah .
Ka Jainagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka distrik Madhubani bad ka long ka bynta ba kongsan jong ka jngohkai pyrthei ha Madhubani .
Ki doktor kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ki la ong .
Ki nongrep watla kim sngewsih .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingduna jong ka jingmih jong ki lyngkha na ka bynta uwei u briew , kaba donkam ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan .
Ki nongrep sha kiba rit ki kham bun ha North Dinajpur , Kishanganj , Jalpaiguri , Cooch Behar , bad ha trai jong ki lum Darjeeling .
Kynmaw ah Trai ia kaei kaba la jia ha ngi : pyrkhat bad peit ia ka jingshah lehbein jong ngi .
Kawei pat ka jingeh ka long ka rukom tep ia kiba iap .
Ym shym la jia ei ei ha kata ka por .
Kawei ka jinghikai kaba nga la ioh ha ka jingim ka long ban ym shah rem satia .
Ka dkhot 16 ka kren shaphang ka jingïaryngkat ha ka jingthung paidbah .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia dang shen .
Ha ka jingshisha , ka la ïohi ïa ki khun jong ka ba ki ïoh ïa ki jingkyrkhu kiba U Jehobah u la kular . Kaei kaba la ai ia ka kum kata ka jingkhmih lynti ?
Khublei shibun ia u briew uba ka jingieit jong u ia ka jingialehkai kriket ka la pynshlur ia kiba bun .
Hynrei ka kyntait ia ka jingmut da kaba iathuh ba kan ym long kaba bha ia ki ban iadei met shwa ban iapoikha .
Ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
La pyllait ia ki jingbthah ban pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ki MSME bad la plie ia ka Portal pyniaid ia ka jingtip SIDHIEE
Kane ka jinglong ka dang pynlyngngoh ia ki stad saian .
Ka ding kaba shu jia ryngkhat ka la mynsaw ia ki shipai CRPF
>> Kumta ka jingbishar bniah ia ka kot na ka bynta jong nga ka dei ka jingiathuhkhana ba shadien , lane ka jaka na ka bynta ka jingiathuhkhana jong phi kaba phi kwah ban iathuh .
Ka jingktah kaba khraw , kynthup ia ka jinglah ban pynmih kam : Wanrah ia baroh ki paralok bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la don lypa ha ki khyndiat snem ba nyngkong naduh ka tarik ba la seng ia ka Council .
U samla Chandra u la shah rai pynrem na ka bynta kane ka kam runar bad la phah ia u sha ka jaka set samla kum ka jingpynshitom .
Ka Kamala Harris kan ai ka jingkyrshan kaba nyngkong ha ka jingïakhun elekshon
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka .
Ka Tata ka dang bteng ban long ka mar ba pawnam jong ka ri India
Kiba bun ki kot jong ka pyrthei kiba riewspah ha ka jingstad bad jingstad la thoh ha ka ktien phareng .
Hato ka dei ka jingpynbor kaba la pyndap ?
Ban pynsuk ia ka jingdeng ia ki gloves , la pyndonkam da ki powder kum ki dawai pynsleh .
La pynlong ia ki vote na ka bynta ka jingleh karkhana da ki 10,000 ngut ki dkhot jong ka seng jong ki nongtrei paidbah , 4,000 ngut ki nongtrei kti , bad kumjuh ruh ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Uei u nongialam jong kane ka unit ?
La buh ruh ia ki jingthmu na ka bynta ka jingialehkai kaba ar ban pynlong ha kaba kut jong u snem 2009 ryngkat bad ki 12 tylli ki kynhun .
Ka kmie jong ka ka shong ha ka longiing kaba iatreilang .
15 Ia ka jingbam ba kynja mynsiem na u shakri ba iaineh bad bastad la sam sha ki balang ba don ha ka jaka jong ki da ki rangbah ba la thung .
Ai jingmut ka Supreme Court Collegium ia ki nongbishar ba thymmai na ka bynta 4 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh
Kumta ka India ka la thaw ia ka histori ha ka jingiaid lynti .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kum kine ki kam khaii .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Azad hind fauz u la shim ia u koidi thma India uba la shah kem da ki shipai Japan na ki shipai phareng .
HA KA SNEM 2004 U LA LONG U NONGIALAM IA KA TEAM JONG U .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ka la iohi ba ym don kano kano ka synshar ain kaba don ha UP bad ba ki nongleh kam sniew kiba don pisa ne ka bor sain pyrthei ki lah ban lait na ka jingbishar hok . '
Ka dei ka skhim kaba la batai ha kata ka por kum ka kam shimet kaba don ha ka jingma jong ki paidbah .
Ha Austria , ki briew ki la thep vote ha ka elekshon paidbah kaba stet hadien ba ka la don ka jingshah kynnoh kaba la pynlong ia ka sorkar synrop kaba mynshuwa ban hap noh .
Ki riewstad bad ki kynhun wadbniah jong ka India ki iatreilang bad pynkhlain ia ki bor wadbniah ha ki ri ba marjan kum ka Afghanistan , Bhutan , Bangladesh , Maldives , Mauritius , Nepal bad Sri Lanka .
Ki karkhana shini ki don ram T.593 klur sha ki nongrep ka jylla : Official
Ka long tang kaba bha ia ngi baroh .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingplie ia ka seminar ba la pynlong halor ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Central vigilance commission .
Haba la khot ia u ban mih noh na ka sor Ur bad ban im ia ka jingim jong u kaba sah ha ka ri kaba jngai , u Abraham u la kohnguh .
U Narendra Modi Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat .
Kane ka miej , kane ka khiew , ki marpoh khyndew , u dieng , baroh ki iadei bad ka mariang .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh ha Mumbai
Naduh ka 24 . 03 . 2020 haduh 10 . 06 . 2020 palat ia ka 32 ngut . 40 lak tylli ki kali ki kit ia ki marbam ban pynlong ia ka jingpynbiang marbam kaba treikam .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban nion dur hangne ​​khlem jingsiew bad ki lah ruh ban leit dihsha ha ka por tlang .
Hynrei lada ki briew ki pyrkhat ia ka man ka por bad ki pyrshang ban leh katkum jong ka , te ka jingim ha ka pyrthei kan shah synshar kham bun da ka jingieit ban ia kaba ka long mynta .
Katba ka Pakistan ha kaba kut ka la shah pynhap noh na ka group stage , ka India ka la rung sha ka semifinal ha kaba ka la shah rem ha ka New Zealand da 18 ron ha ka sngi thohdieng .
Fuck ia phi , fuck ia phi , ngan leh marwei .
U Mohinder Goyal jong ka AAP u la jop ia ka Rithala hadien ba u la pynliem ia u Manish Chaudhary ka BJP , katba ia ka Jangpura la jop da u Praveen Kumar ka AAP uba la pynliem ia u Impreet Singh Bakshi ka BJP .
" U Salman bad ka Katrina yn sa iohi ba ki pynphriang ia ka phlim ban wan jong ki " " " Tiger Zinda Hai " " ha kawei ka bynta ban wan jong ka .
Kane ka la jia namar ka jingsaphriang jong u Sniang , u sim bad u briew .
Ka bynta 1 ka iadei bad ki jingpynkylla kiba mih hadien ha ka ain jong ka iingbishar jong ka ri sepngi , 1969 , ka ain ai laisen dih kyiad , ka jingkylla ha ki kyntien .
U Dr . U Taylor u ai jingmut ban bam ym duna ia ka ar ne lai kynta shwa ban shongthait ha ka por miet .
Ka la ioh ia ka khusnam BAFTA kaba ar bad ka jingpynbna kaba phra ia ka khusnam ksiar .
Ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
U la trei haduh ki snem 1890 shuwa ban shongthait .
U la rung ha ka Balang ha ka snem 1807 .
U syiem u la ong ia u ban buh ia ka ha ka khlieh jong u .
Ka dor jong ka RLNG ba la wanrah nabar ka dei kaba la buh da ka iew bad la pynbeit lang hapdeng u nongthied bad u nongdie .
Ki khlaw ba rkhiang ba rkhiang ki don ha baroh ki bynta jong ki madan .
La jan baroh ki phone thymmai ki wan ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka MIDP , bad mynta ka la long ka rukom ba shisha na ka bynta ki jingialehkai ba lah ban shim na ki phone .
Pynsah katto katne ka pisa ha kti ban siew ha u bnai ban wan lada donkam .
Yn pynlong ia ka postmortem lashai ka sngi .
Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun bad kyrmen ia ka jingmih kaba bha tam , u la bynrap shuh shuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynkhuid .
" Kane ka jingialehkai ka long kum " " Pallanguli " " " ha Tamil Nadu la khot ia u " " Ali Guli Mane " " ha Karnataka bad la tip kum " " VamanGuntlu " " ha Andhra Pradesh . " .
Baroh shi jingim jong nga nga la kwah ban ak ha ki .
Ka donkam ban pynbha man ka por .
Khublei ia uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka ri India .
Hynrei ka jingkulmar khlem artatien kan don .
Kaei kaba la jia ha Asia Sepngi ?
Hynrei hapoh lai kynta la pynhiar kyrdan ia ka jingmaham hadien ba ka jingbyrngem ka la iaid khlem kano kano ka jingjia kaba khraw .
Kumjuh ruh u Kumar Sangakkara bad ka Warnapura ki la lah ban kamai shiteng spah ha ka inning jong ka Sri Lanka .
' Made in China policy ' pyniap ia ki kam ha India ong u Rahul Gandhi ha Maharashtra .
U la hikai ruh ha ka skul Sutton Valence ha Kent .
Ka kamra shet kaba don ka um dih bad ka painkhana
Shim kum ka nuksa ia u Jeremaiah . Haba la khot ia u ban shakri kum u nongiathuhlypa , ha kaba nyngkong u la sngew artatien .
Ki la pyllait im ia ki nongshah pynjulor kiba la sahkut ha ki thliew bad ki la pynkit noh ia ki sha ka hospital .
Ka jingpyniadei rel hapdeng ka Khulna bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ka la sangeh noh hadien katei ka jingjia aksiden .
U Abul Kalam uba dei u khlieh jong ka tnad thang bad plastic surgery u la pan na ka sorkar ban pynbiang shuh shuh ha ka por ba kyrkieh .
Ngam shym la tyrwa wat tang shi khuri um .
Katba ka khubor ka nang saphriang ki paidbah kiba bun ki la iawan lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kumta , kane ka lah ban long katto katne ki jingtei ba khang ba hynriew tylli ki tduh lane kano kano ka jingtei ba don saw tylli ki tdong ba la pynshong nongrim ha ka khmat lane bun kiwei pat ki jingtei ba don kum ki kristal .
Ia kane ka phlim la pynmih da u T K Gopalan ha ka lama jong ka T K Padmini Memorial Trust .
Ia ki jinglong jong ka jinghiar slem jong ki iew ki hat la khot ka iew bear .
Ka jingpynbiang : Ka jingmynjur kan don ka jingpynbiang Pan India .
U Ajinkya Rahane uba la mynsaw um shym la ïalehkai satia ha ka Test kaba phra bad uba ieng ha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ki nongïalehkai u dei u kapten u Virat Kohli , uba ju ieng shadien na ka bynta ki nongïalehkai stet kham bunsien ban ïa kaba ym ju ïalehkai .
Ka jingleh ia kane ka asana ka pynjem ia ka jingkhuslai , ka jingpang sniehdoh .
Ha baroh ki jingmih , ka Ambra Vidal ka la pyrshang ban weng noh ïa ki jingtip ba bniah jong ka khnang ba kan lah ban phet krad bad uwei u nonghikai na America .
Ka Bibi Ka Maqbara ka don 5 km na Aurangabad bad la tei ha u snem 1678 da u khun jong u Aurangzebs , u syiem Azam Shah kum ka jingkynmaw burom ia ka kmie jong u ka Begum Rabia Durani .
Lada uwei pa uwei u riewspah u shim ia kawei ka surok ne kawei ka shnong , kumta lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka mang tyngka 2020 ka phaikhmat sha ki bynta ba kongsan kiba lah ban ai kam ai jam kata ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain bad ka teknoloji .
Ha ka por ba pynrem la eksamin ia 18 ngut ki sakhi baroh .
Ym don lad ba ka kartun kan lah ban pynrem ia u briew uba shisha .
Katto katne ki printer ki pyndonkam da ka nar kaba rit bha kaba lah ban pynkhih , kumta ka don ka jingkhluit kaba duna ban pynkhluit bad u fuser u lah ban poi kloi sha ka jingshit kaba treikam .
Kaei kaba la jia ia kiwei pat ki lai ngut ?
Ki jylla Gujarat , Kerala , Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Tamilnadu ki don ka lad ban shna ia kane ka jait karkhana .
Ki kam sain pyrthei na ka bynta ban thaw sorkar ki la nang kiew ha Haryana bad Maharashtra hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Lada kane ka iaid beit kan buh jingma ia ka jingdon jong ka projek .
Ki kwah ban pyni ia nga bad ia ka kompeni jong nga .
Ki khun jong ki kmie ki kpa kiba shah ktah ha ka jingpang kaba slem .
Ka rukom treikam kaba mynta na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Jordan ka kynthup ia ka Riti Synshar jong ka Jordan , ka ain jong ka jinglong nongshong shnong , ka Ain jong ka jinglong shimet bad ka ain jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka kam jong ka BT ka la sahkut haduh ar bnai lynter mynta .
" " " U Rajkummar Rao u ong " " " " " Nga sngewkmen bad sngewkmen haduh katta katta ba nga la ioh ia kane ka khusnam " " " "
Kam dei ka kam jong u CAG , Kam pat ju jia ba u CAG un pynlong ia ka Press Conference kumba leh u CAG ba mynta .
Ha kata ka por , kito kiba hok ha khmat U Blei kin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba thymmai , kaba lait na ki jingeh baroh . Salm 37:29,37.
Kum u Hindu nga don ka hok ban im kat kum ka rukom mane blei jong nga .
Katba u nang san ka la iarap ia u ban kynmaw ia ki jingthoh bapher bapher .
Baroh ki don 15 tylli ki skul kynthup ia ka Govt .
Ka dei ka sien kaba hynriew ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ba u Virat Kohli um shym la lah ban poi sha ka 20 .
U president ka Chetna u Nand Prakash Vohra , u president ka Nagar Parisad u Rajni Sharma , u nongïakhih ha ka imlang sahlang u OP Garga bad u president ka BJP city u Mohinder Bakshi ki la ïadonlang ha ka sngi 2017 .
Palat 173 tylli ki mishon jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei ki pynlong ruh ïa ki jingpyni Yoga ban pynphriang ïa ka jingtip na ka bynta ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ki shynrang ki long 87 307 ngut bad ki kynthei ki long 88 984 ngut .
Ka sorkar jylla kan sa leh .
Ki la phong da ki jain kiba lieh .
Nga sngewkmen ba katkum ka outline jong phi kaba la ai jingmut ngi la mynjur ban thaw ia ka Biennial Summit and Strategic Partnership Council .
" Ngam don mano mano ruh ba sah ." " "
Katba ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit , kiba la pyllait im ia katei ka khynnah bad kem ia u Mohammed .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka sorkar shipai ka la pynshitom bein bunsien ia ki jingiakhih sain pyrthei da ki jingleh donbor bad ka jingpynlong paidbah ia ki bor pahara .
Ha waroh 11 tylli ki District da chimbynta ha kani ka lympung .
Ha ka rta kaba 13 snem ka la kha ia u khun nyngkong jong ka uba kyrteng u Bernardo Jimenez Carrera bad ha ka rta kaba 18 snem ka la kha ia u Sixto Jimenez Carrera .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la test .
Hynrei u Desai u la kyntait ba um donkti ha katei ka jingjia .
Ngam don kano kano ka jingeh shimet bad uno uno .
Katkum ka kaiphod , 313 tylli ki kam ba man ka por jong ka tnad la bthah sha ka tnad peitngor .
U Doktor thok u tuh ia ka kali Audi kaba shong dor Rs.
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la nang kiew naduh ba la thombor da ki drone ïa ki jaka pynmih umphniang ba kongsan ha Saudi Arabia kaba la pynthut ïa ka jingpynbiang umphniang ha ka pyrthei 5 percent .
Kine ki kynthup ia ka jingpynskhem ia ka rukom shna , ka jingialang jong ki nongshim bynta bad ka jingpyntreikam ha ki Jylla ba la jied .
Hynrei ha kata ka jingleit kaba la pulom , shibun kiei kiei kiba nga lap ki long kiba pynshai .
Ki pulit ka Hyderabad haduh mynta ki la kem 19 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jingwan jingiaseng jong ngi man ka por ka pynpaw ia ka jingkwah jong ngi ban iohsngew ia kaei kaba u mynsiem u ong ha ki balang . Nalor kata , ngi dei ban jubab da ka jingsngewrit ia kaei kaba ngi nang .
Television Internet Ka jingrwai Rock jong ka West Bengal ka sdang na Kolkata , West Bengal , India .
" " " Ngi la iohi ia ka jinglehkai jong ki ha ka IPL ."
Phi lah ruh ban pyrkhat ban long pioneer ha ka taiew ba u nongpeitkai jylli u la buh por ban shakri ha ka balang jong phi .
U Ajaz u dei uba pawnam bha namar ka jingdon jong u ha ka phlim Bigg Boss kaba 7 .
Kata ka la ailad ia ka por ban iakren palat ia kaba shu ong ia ka jingkhublei kaba suk . Kane ka la iarap ruh ia ka iing ka sem ban nang kloi ia ki kyrteng thymmai .
Kim dei ban khein ia uno uno u briew uba kynthoh ia ki kum u nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain pyrthei .
" Ka Maate Mahadevi , ka kynthei nongiohi ba nyngkong eh na ka jaitbynriew Lingayat bad ka khlieh jong ka Basava Dharma Peetha , ka ong, " " Ka Basavanna ka la kyntait syndon ia ki jingleh niam bad ki dustur jong ki Veda . "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , la dei ban shem ia ki ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri America bad ri Europe .
Hato ka dei ka prokram jong ka sorkar ne ka TRS ?
Ngam ngeit ba ka la long .
Ha kane ka jingrakhe la don lang ruh u nongaiktien barim jong ka MEA bad u nongmihkhmat jong ka India ba mynta sha Canada u Vikas Swarup .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingieit ia ki nongpop ?
Ka Punjab ka la long ka nongrah ia ka sharak jong ka jingkylla kaba mut .
Ki pla sakhi jong ki ki la thylli tang hapoh shi kynta !
Nga la shu ioh ia kaba ar mynta ka miet .
Ki jaitbynriew jong ngi ki don ha khmat eh jong ka jingkylla ha ka teknoloji .
Baroh ki bym shah burom ha ka seng Samajwadi ki dei ban wan ryngkat bad ngi .
Ka Dorbar kaba nyngkong , ha kawei ka rukom , kan buh ia ka nongrim na ka bynta ka Agenda jong ka sngi ha ka pyrthei .
Ka sorkar West Bengal kam leh ei ei na ka bynta jong ki .
U dei u mar tynrai na ka bynta kaei kaba u kwah ban long .
Ki bynta ba kongsan jong ka prokram ki kynthup ia ki rukom shna sor , ka jingpyniaid ia ki marbam , ka jingpyniaid ia ki projek , ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jingkit jingbah bad ki rukom pyniaid pisa na ka bynta ki rukom kit jingkit .
Hyderabad : U khun u la pyniap ia ka kmie hadien ba ka la duhnong ha ka kam khaii chit fund
Kiei kiei kiba kum kita ki jia ha ngi .
" " " Hynrei ka seng sain pyrthei kaba long ka bor tynrai jong ka synshar paidbah kan ym jop kloi lada ki long ki synshar paidbah bad ki parliamentary . " " "
Ka Beni ka dei ka tnad ha ka ri Bolivia kaba la ju don hapoh ka jingsynshar jong ki liang pyrshah .
Ka Bharatpur ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka ri India .
Ka rekod lap por ba la buh mynshwa kaba long 1 : 28 : 665 kaba la buh da u Casey Stoner ka la shah pynpra noh ha ka por ba u Lorenzo u la kamai 1 : 27 : 899 .
Ka Santa Anna ka la synshar ha ka rukom kaba kham donbor ban ia ka por jong ka jingsynshar kaba nyngkong jong u .
Ka jinglong jong u ka lah ban pynkulmar ia ka pyrthei ha ka jinglong kyllum , hynrei kam dei ka jingmaham ia ngi .
Kiba lait ki long ki Pulit , ki nongap pahara ïing , ki nongïada paidbah , ki kam pynlip ding bad ki kam kyrkieh , ki kam pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki phatok .
U Miller u lah ban shah set phatok haduh saw bnai , ka jingim kaba sah jong ka kynhun bishar bah .
Ngi la ialehkai bha basketbol .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Delhi , Himachal Pradesh , Punjab bad ha Haryana .
Wat nym phaidien ha kane ka por .
Ka jingtrei ha kane ka kad lieng ka long ban pyniaid ia ki lieng rit kiba iaid lyngba ka Pamban Channel ha ka duriaw Mannar .
Ha kane ka jingkhawai la wan ruh ka nongak phlim Bollywood ka Rani Mukerji .
Hooid , ym don kawei ruh na kine kaban sa jia .
Kiei ki jingeh kiba kongsan kiba don ha khmat jong phi ?
Ka la ngam jyllop mynta hi .
Kadapa : Hadien ba ka tnad elekshon jong ka jylla ka la rai ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki panchayath , baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la ia kren ia ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingjop ha ki elekshon ha ka District .
Ka ED ka la iathuh ba kitei ki jaka ki dei jong u Mohammad Shafi Shah uba shong ba sah ha Bandipora bad 6 ngut kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir kiba la kynnoh ba ki trei na ka bynta katei ka seng lehnoh .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam BAFTA bad ka khusnam ksiar na ka bynta kajuh ka khusnam .
Kane ka plan jong phi ka long kaba ma .
Ka jylla ka long ka jingeh .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka ha ka phlim jong u Aamir Khan kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chadha .
" Ngin sa wad ia u shen ," " u la ong ."
ka jingsiew man u bnai sha ki Nongtrei Sanitary kiba trei ha ka rukom ai kam shabar lyngba ka VPRC , PLF lane kano kano ka jaka ai kam shabar na ka bynta ban pynkhuid bad kumjuh ruh ban thied ia ki tiar pynkhuid .
Nalor kata , ka sorkar ka la dep pyntreikam ia ki kyndon pyndonkam umphniang na ka bynta ki kali heh ba kamai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon treikam , ka jingbuh ia ki projek dei ban mynjur da ka Grama Sabha .
Shaphang mihngi jong ka Kawsqar la don ki Tehuelche kiba ka jaka jong ki ka la jrong shaphang shathie ha Patagonia .
Bun na ki jaka sah ki don hapoh ka kyrdan surok .
Ha kine ki jaka , ki jingdie lym kumta la buh por ha ka 26 tarik u Naiwieng la pynkynriah sha ka 27 tarik .
Lah ruh ban buh ia ka dawai pynkhuid kti ha ki tyrpeng ha ka jaka jong u Dio .
Ka jingpynkiew ia ka bynta jong ki karkhana rit bad pdeng ha ka pyrthei kan iarap ban pyniar ia ka kam ha ka pyrthei .
U la pynsleh ia nga da ka hose jong u .
Ka metro kan treikam pura ha Bengaluru naduh ka 7tarik September 2020.
Katba u heh ka BSP u Mayawati , u SP u Akhilesh Yadav bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kim paw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kum ki myntri rangbah duh jong ka ri India .
Ka jingmih bad jingmih baroh kawei la tyrwa ban long katkum ka system na ka bynta ka bynta kaba bun bad ki jingtip ba lah ban ioh na ka NPSCPC ki long kumne harum :
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ha Europe ki la ktah ruh ia ka kam shna tiar kali .
ot ha ki san tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka don kumba 3, 700 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha ka liengsuin .
Kane ka kynthup ia ka por kaba 44 sngi .
Nga shu kyrpad ia phi ban shim ia ka jingshlur bad ban kit ia ka jingduh da ka jingsbun .
U la khot ia kito kiba buh jingkylli ia ka rai jong ka jingpyniap ialade ki ‘ nongpyniap ialade ’ bad u la ong ba ‘ Ym don ki briew kiba don jingsngewtynnad kaba biang ’ kiba la pynsngewthuh ia u ban pyrshah ia ka rai jong ka jingpyniap ialade .
Ki kyrtong ki hap ban aiti ia ka phorm ba la pyndap ha kine ki address .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Javed Akhtar , Shabana Azmi , u Sonu Nigam , ka Waheeda Rehman bad kiwei kiwei .
Tang kawei ka jaka ba lah ban iohi ia u ice um ha ka sla khyndew ka long ha ka jaka ba shatei lam mihngi .
U Mohammad Anwar Hossain u la kha ha ka 5 tarik u Naitung 1948 ha ka shnong Sonapur ha Shahrasti thana jong ka elaka Chandpur .
Hynrei kam dei ka jingpyrkhat kaba bha .
U nongsam phlim u Viswanathan u pynmih ia ka phlim ‘Nee , Naan , Nila’ na ka bynta ka Bharatan Films .
Ka sharak barit jong ka jingkyrmen .
Ka jingleh jong ki kmie ki kpa jong u Paul , u Ernest bad ka Nadine Garrett , ki Nongsakhi U Jehobah kiba sah ha Millbrae ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingleh jong u Bishop Galloway bad ka kmie iing ha Syracuse .
Ha ka snem 1881 u Jaladhar Sen u la sdang ban hikai ha ka skul Goalanda ha Rajbari ha Faridpur .
Ia ka Society la pyniaid nyngkong eh da ki lai ngut ki ophisar kata u President , u Nongbuh pisa bad u Sekretari .
17 Ka khubor jong ka Hima ka la pynïapher ïa kito kiba kyrshan ïa ka jingsynshar jong U Blei .
Ha kaba kut ki la iaieit .
U Myntri u la ïakren bad ki nongpang bad hadien u la ïakren bad ki doktor bad ki bor pynïaid jong ka hospital .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai jong u snem 2011 halor ka kynhun ki PIL ba la mudui da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Ram Jethmalani bad kiwei kiwei .
na ka bynta ki briew kiba duk ki la ai khajna , ka jingbha jingmiat bad na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah ki la ai jingkyrshan na ka sorkar .
Katkum ka jingkhein jong ki kynhun nongtrei , ka jingdon jong ki nongtrei flexi ha ka tnad IT jong ka ri India kan kiew sha ka 7 lak ngut ha u snem 2021 .
Nangta la shah ia ki ban pynlong ia ka jingjurip .
Ki jingkhein ki long kiba thikna haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019 .
Ka jingpynbna ha kine ki phra tylli ki distrik .
Kane ka long khamtam namar ka jingkiew dor jong ka doh ha Finland .
Kane ka kynthup ïa ki nongïalam ba kongsan jong ka liang pyrshah kum ka Sonia Gandhi , u Mulayam Singh Yadav , u Akhilesh Yadav , ka Mamata Banerjee , u Naveen Patnaik , u K Chandrashekar Rao , bad u MK Stalin .
Kane kam dei tang ka sien ba u Salman Khan u la kren shaphang ka phlim ba nyngkong jong u .
" Ngam kwah ban long shibynta jong kane ka jingialehkai sain pyrthei." " "
Ka jingthoh jong u Amit Shah ha ka kynhun myntri ba thymmai jong ka Gujarat .
Hadien ki jingbishar bniah ba la shim da u Raksha Mantri bad ki ophisar jong ka tnad , ka jaka treikam jong ki shipai kynthup ia u heh shipai bad ka seng jong ki jaka iada ri la rai kumne harum : 1 .
Ka Amnesty International ka la kdew : ' Ki sakhi ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingdonkti beit jong ki bor pahara jong ka Indonesia ha kaba leh ia ki kam runar kiba shyrkhei ym shym la pyni ha ka iingbishar .
U Shahbaz Sharif un long u kongsan ha kane ka World Kabaddi .
Ki klas ki la sdang ha u snem 2015 bad kim shym la pyndep hok .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi , ka tnad trei kam bad ka ioh kam ioh jam u AG Malik u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka paw shai ba ka la ïoh jinghikai shaphang U Jehobah lyngba u tnga Israel jong ka . Hadien ba u la iap , ka la hap ban shim ia ka rai .
U Bill Copson u la sah hynriew snem hynrei ngam shym la lah ban pynthymmai ia ka visa hadien ka snem kaba nyngkong kumta nga la hap ban mih noh na ka ri .
Nga sngewkmen ba kum une u briew uba pawnam kum u Sachin Tendulkar u ialehkai ha ka por jong ngi bad pynbyrngia ia ngi ha man la ka jingmih .
Kathua ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew : Hynriew ngut ki nongshah kynnoh la rai pynrem , uwei u la pyllait . Ka jingpynshitom ha ka por 2pm
Ka Israel ka la don ka jingsynshar kaba pura ha ka suinbneng .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ki para ri jong ngi baroh .
Kumno ngin pyndep ia ki jingpule jong ngi ?
Ia kane ka jingiateh la iasoi hapdeng ka North Central Railway bad ka DVC .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding kaba la bthei hapoh kawei ka jaka bam ha ka thaiñ Rajouri Garden ha shathie jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkyrshan jong phi ka pynlong ia ngi ban iaid shakhmat !
Kano kano ka jingpeit bniah kaba khia kan shim por hynriew bnai haduh shisnem , la kdew u Ritter .
La synran lang ia u da kiwei pat ki heh sorkar .
Ki lah ban long kiba jop ha ki jingpyrshang jong ki baroh tang da kaba ki long kiba tbit ha ka kam bad da kaba bud ryntih ia ki jingkylla kiba thymmai .
Kumta ka equation jong u lain uba iaid lyngba ia baroh ar .
U Billa u pyni ia ka jingwan kaba ar jong ka iing pynmih phlim jong u , ka Gopi Krishna Movies .
Kine ki longïing ki pyni ia ka lynti ban thaw ïa ka imlang sahlang kaba suk , kaba itynnad bad kaba ïajan lyngba ka jingthaw ïa ka jingïaryngkat baroh kawei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ki doktor mrad na Karnataka kin iarap ia ki heh jong ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ha ki khla .
Nangta ki la phai sha uwei ia uwei pat , ki da kynnoh iwei ia iwei pat .
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki CEO na baroh arliang ki la pynpaw ia ka jingsngewrit jong ki ia ki jingpyrshang kiba ai jingmyntoi ia ka khaii pateng bad ka kam karkhana ha baroh arliang ki ri .
Ha ki jingshim jong u nongmihkhmat jong ka na shaina, india, islam bad europe bad pynkylla ia ki jingeh ha ki bad pynlong ia ki kum ka lad kaba suk ban bud.
Kane kan pynthikna ia ka jingstet kaba kham bha , ka jingshakri , ka jingshngain bad kan thaw ia ka jinglah .
Na ka bynta ka India u Umesh Yadav u la khur ar wiket katba u Bhuvneshwar Kumar , u Chahal bad u Hardik ki la khur mar kawei ka wiket .
Ka jingpyndep ia kata ka jingkular ka la dawa ba U Jisu un iap bad un shah pynim pat . Gen .
Sngewbha , ngam lah ban iohi bad phi .
Ka lah ban long kaba kham bha ha ka kam .
Napdeng kiwei pat ki jingjia ka la kem ding bunsien .
Ka koit ka khiah jong phi kam ktah tang ia phi , hynrei ia ka iing ka sem jong phi ruh .
Ki briew Tamil ki la poi hangne ​​kum ki nongtrei ha ki jaka puta .
Katto katne ki liengsuin ki la don ha ka lynti iaid liengsuin hapoh ki lyoh .
Nga ngeit ba ngi dei ban pyrshang ha kata ka liang .
Hadien la aiti noh ia une u khynnah sha kiba ha iing jong u .
Ka Velankanni Beach ka don katto katne ki dukan kiba don hapoh bad sawdong jong ka .
Ka Facebook ruh ka la pynthikna ba ka Athena ka dei ka projek jong ki .
Ki nongtrei ki la sngewsih ba ki bor ba dei peit ki la kular ban siew ia ka tulop jong ki haduh ka 7 tarik u September , hynrei kam shym la jia .
La shna ruh ia ka Rama Mandira kaba shipor ha katei ka jaka .
Katba ka seng Sri Lanka Towheeth Jamaath ka la pynrem jur ia kitei ki kam thombor ha ka peij Facebook jong ka , bad dawa ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Bad katba ka long ka dustur ia u briew ban shongkurim hapoh la ka jong ka jait , ki bahaiing hasem jong u Abraham ki shong da ki spah mail sha thain shatei lam mihngi jong ka Mesopotamia .
Ka sorkar jong nga ka sngewkhia ia ka jingiap jong ki khyllung ha JK Lon Hospital Kota .
Ka kompeni ka la ong ruh ba ka heh ophisar pla tyngka ka Stacy Smith kan leit sha ka kam kaba thymmai ban ialam ia ka jingdie , ka jingshna bad ka jingtreikam .
Kum kine ki jingleh be-ijot la ju dain kuna 100 .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la pynshai ba ka Congress , ka NCP bad ka Sena kin iakynduh shwa marwei marwei .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam jong ka ri India , ka Gulmarg ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Jammu bad Kashmir .
Kumta ka jingshai ka long ka bor ba la pyni , hynrei ka wanrah ruh ia ki jingmyntoi ba shisha . Ki Salm 104: 14, 15.
Ki pyrshang ban phah biang ia u sha la iing .
Katba don kiba sah hapoh iing bad la ka iing ka sem , don pat kiba mih shabar da ka style bad ki paralok jong ki sha ka jingkhawai .
Nga la long shibynta jong ki jingialang jong ki .
India Vs South Africa : U Virat Kohli u la shah sneng namar ka jingbym iahap ban ktah ia ki tyrpeng , ioh ia kawei ka demerit point .
Kine ki kynthup ia ka kot , ka jingkit bad ki jain .
Nga sngewthuh ba kane kam dei shisha ka lad ban shem ia ka jingthmu ha ka jingim .
Ka jingjied ka dei ka jingpynbyrngia kaba la thaw hapdeng kito kiba don bor bad kito ki bym don .
Ki shipai ki don bun bha ha Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka ktien Gujarati ka dei ka ktien kmie jong u .
> Yn ai ia ka Identity Card sha ki Dkhot jong ka Board khlem da siew ei ei .
Kan ai ia ki kynthei ia ka bor jingtip ban tei ia ki sap ha ka jingim jong ki bad kan pynsuk ia ki ban shim kabu pura ia ki jingshakri ba la ai da ka Sorkar na ka bynta jong ki .
Nangta la ong kyllum : ‘ Ah Allah , dei ma phi uba la ai ia kane ka mrad bad dei ha me ngi knia ia ka , bad namarkata , sngewbha pdiang ia ka jingknia ’ .
Ka kmie jong u ka Avanti Jadhav bad ka tnga jong u ka Chetankul ki la iai pyrshang ban kren ia u ha ka ktien Marathi hynrei um shym la jubab.
U kpa jong nga u la kyntait ban shim ia ka case jong nga .
U long baroh kaba nga don .
Kine ki Mi TV thymmai ki wan ryngkat bad ka rukom shna thymmai jong ka PatchWall kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Dang shen , u rangbah bishar ha Muzaffarpur u la hukum ia ki pulit jong ka Bihar ban pynngat ia ki 49 ngut ki briew kiba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah ryngkat bad ka jingpynkhihwin .
Ka kompeni ka pyni kham bunsien ia ki phlim sngewtynnad kiba rit , hynrei ki pyni ruh ia ki drama jong u Beaumarchais bad ki iatrei lang bad ki nongpyniaid ba pawnam kum u Luchino Visconti .
Ka jingiadei hapdeng u riewkhuid bad u nongsynshar kaba paw ha ka jinglong jong u ka long kaba lah tang ha ka khyndew jong ka ri India .
Ki briew ki pynkhein ia ki ain tang haba ki tip ba don mano mano ban iada ia ki .
U Philip Yancey , u nongthoh barim jong ka niam Khristan mynta ka sngi , u thoh ha ka kot jong u Ka Baibl U Jisu U la Pule : Kam ju don jingmut , bad kaei ka jingmut kaba ka pynsngewsih ia ki shkor jong kane ka juk .
Haba kumta uei u Gog u Magog ?
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hong Lei u la ong ba ka jingkren jong ka US kam dei kaba shisha bad ba katei ka liengsuiñ ka la leit wad bniah hajan ka ïew jong ka China ha Hainan .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Tamil Nadu ka la pynbna ia ka prokram elekshon ha ka 07 tarik . 12 . 2019 sha ki bor shnong nongkyndong ha kaba iadei bad ki 27 tylli ki distrik .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit wad bniah jong ka jylla .
Ki rel kuli ki long kiba la pyniaid bha ha Japan .
Kaei kaba la jia ha ka jingmut jong phi ?
Ki nongrep ki la thaw ia ki buit kum ban khang ia ki mrad hapoh ki kynroh bad ki kynroh , ban teh ia ki ha ki ryntieh bad ki jingteh , ban hikai ia ki da ki wait bad ki snier masi , bad ban pynmong ia ki met jong ki .
Kumba ka Jolie ka kham kwah ban aiti ia lade ha ka kam ai jingiarap briew jong ka , ka jingmih phlim jong ka ka dang sahkut .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki seat jong ki kiba la kot sha ka 114 seat .
Don sa kawei pat ka jaka ruh kaba kyrteng ka Amin Colony .
U Kim Ji Hyun u coach badminton ka India na ka daw shimet u la iehnoh ia ka kam
Ka tnad kam runar ka la shim mukotduma ruh pyrshah ia u nongthoh jong ka kot khubor kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la pynmih jingiakren bad u Senkumar .
Ngam ong ia kane namar ba nga dei u nongsynshar .
Kano kano ka jingbym lah ban leh kumta kan khot ia ka jingleh kaba dei katkum ka ain .
Ha ka jingpynlait khubor , ka Kareena bad u Saif ki la pynthikna ia kane ka khubor bad ki la pynpaw ba ki la ai kyrteng ia u khunlung jong ki u Taimur Ali Khan Pataudi .
Ki samla pule ha JNU ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap ialade jong katei ka kynthei kam pat shai bha bad ym pat lah ban kem iano iano haduh mynta .
Ka dur jong katto katne ki phlang bad katto katne ka um .
Haba la kylli hato u Gandhi um sngewskhem ban jop ia ka shuki Amethi ha kane ka kynti , u Surjewala u la ong balei u Modi ji u mih noh na Gujarat bad iakhun na Varanasi ?
U Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla ki la ioh ia ka nam kaba khraw hadien ba ki la ialehkai ha ka phlim 'Bigg Boss 13'.
Hadien ba la nion ha ka ' Confirm ' , ka jingpynskhem ia ka jinglong jong ka jingpyniaid kan paw ha ka screen .
Kumba 87 hajar ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha kylleng ka pyrthei ha u snem ba la dep bad kumba 50 hajar ne 58 percent ki la shah pyniap ha ki kti jong ki paralok ba jan ne kiba ha iing ha sem .
Nga la shah trei palat bad shah siew duna , hynrei ngam shym la pyrkhat nga shu kwah ban don ha khmat jong U .
Kine ki ar kynhun kin ialehkai 3 tylli ki T20I , 4 tylli ki Test bad 3 tylli ki ODI .
" Hadien ba u la slem bha u la phai sha nga bad u la kylli : " " Hangno nga la don ? " " ".
Ka jingpyrshang kan don ia ka nuksa kaba 1 125 ngut ki briew .
Video : Ki jingpyrkhat shaphang ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei
Baroh ki briew ki don ki jinglong kiba bha bad kiba sniew .
" Ka Kiiara ka la paw ha ka jingrwai jong u Linkin Park " " " Heavy " " kaba la pyllait digital ha ka 16 tarik u February 2017 bad ha ka radio ha ka 21 tarik u February . "
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , la don kawei ne ar tylli ki jingpyrshang hynrei ym shym la lah ban jia ei ei kaba thikna .
Ka Jingkhuid na ka bynta ka Jingmane Bashisha Batai ia ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingkhuid .
Ha u snem 1987 ka sorkar Karnataka ka la sdang ia ka skulbah Kuvempu ha ka elaka Shimoga ha Karnataka .
" Ka video jong ka jingshah kem ka pyni ia u Bradshaw ba u dem khrup shwa ba un shah hukum ban " kiew sha madan " " da uwei u ophisar shynrang , uba nangta u tan ia u sha jrong bad u la taser ia u ."
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka Test kaba nyngkong ha Rajkot ruh ha kaba u Kohli u la shah ker sawdong ha ki arngut ki nongwan hiar thma ha madan kiba pyrshang ban shim selfie .
U Langdon u la kner bad tan ia ka kti jong ka kamra .
U la don jingiadei bad ka jingiakren jong ka Rafale .
' Ka jingshai ka wad ia ka sharak ' .
Katno snem ka rta jong ka ? Hato ka la long kaba eh shibun ban tih maw bad ban ker ? Hato ki jingim ki la shah pynduh ne duh noh haba ki briew ki la shim ia ka ha ka jingleit sha Yap ?
Ha ka thup jong ki nongshah khot ki kynthup ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Akhilesh Yadav , nalor katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka longïing Mulayams .
U nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi , ban pan jingiarap na u halor kane ka kam .
Ka rukom ban batai ia ka jingleh kum ka jingleh ha ka rukom kaba jem bad kaba sngewtynnad .
U ju khwai ia ki khniang bad ki mrad rit kiba don ryndang .
Kane ka jingmut ka ngeit ha Me Lada tang Me kren Kat kum ka jingsngewtynnat jong ka . hynrei Me nud Hynrei ban iaid lait ia ka , ka dei ka nongshun jong Me .
Hato u Abhinav Shukla u la shah pynduh noh na ka iing da kaba shisha ?
Ka kynhun jong u ka la mad 14 581 ngut ki jingshah pyniap ha ka sngi kaba nyngkong .
Nalor kane , ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka iing bad ka leit ka wan ha sor ki la kylla long kiwei pat ki jingeh kiba khraw ha ki sor .
" " " Ynda ngi la leh ia kata , ngi la jop ia ki jingialehkai ."
Khublei shibun ia kane ka jingthoh kaba sngewtynnad . L .
Ka jingiakren kaba myntoi bad u hynmen jong nga u Shree uba long u nongpeit jingmut ha ka jingialehkai bad ka jingthiah kaba bha ka la leh ia ka kam.
U apostol Paul u tip kumno ka long ban don hapoh ka jingeh .
Ia kane ka bike la kurup da ki pulit .
U Kohli u la ktah ia ka jingkhein haba u la shim ia ka kol na u Sean Abbott ha ka over kaba 13 jong ka jingialehkai jong ka India .
Hynrei kane ka jingkren jong ka Begum Zia ka la duh ia ki buit thok !
" " " Ka dei ban shim por ."
Ka don ka jingmut jingpyrkhat ha ka sorkar ba ka jingiakren kam long kaba lah ban pdiang .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas . . .
Ki samla pule ha ki skulbah bad kolej ha ka jylla kin nym lah ban pyndonkam mobile ha ki jaka pule .
Peit lada ka video ka don hangta .
