Wat ai ba ki phlim kin pynbiej ia phi
Shaphang shathie ka jaka sumar kaba jan tam ka Jaffna Teaching Hospital ka jngai 40 km .
U la leit jngoh ruh ia ka Taj Mahal bad ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Naduh kata ka por u la thaw bun ki phlim , ki phlim thok bad ki phlim jingthoh kiba la wanrah ia u ia ka jingithuh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki don khun ei ei .
" " " Phi hap ban pynrem ia kum kine ki jingshah thombor . "
Katno phi lah ban dawa ?
" Ngi la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit " " la ong uwei u heh pulit ".
Pyniadei bad ki bor synshar shnong ha kaba iadei bad ki jaka bad ka jingtreikam jong ka kompeni .
Ka jinglah ban tehlakam ia ka jingialeh bad ban iakynduh bha bad ki dkhot kiba la tymmen ka lah ban long ka jingtbit kaba rah sha kiwei pat ki jingiadei . Kumta shim ia ka jingmut kaba bha ia ka kam .
U Sami u pynmih ia ki video man ka sngi Saitjain .
Da kaba pyndonkam ia ka debit card u Sheik u la sei 25 lak tyngka na ki ATM .
Ka Malaika Arora ka la iasoh bad ka set jong ka nongshad ba bha tam jong ka India dang shen .
Ha ka snem 778 B . C . E . , ha ka snem ba u Syiem Judia u la iap , u Isaiah u nongiathuhlypa U Blei u la iohi ia ka jingithuhpaw jong U Jehobah ha ka khet ba jrong jong u .
Kaei ka jingeh kaba khraw kaba u khun bynriew baroh u iakynduh ?
Ki doktor ki la ong ba ka jingbam kaba bun ka lah ban wanrah ia ka jingsma bad ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang kane ka jingïalang .
Ka jingpynbeit ia ki dawai bad ki mar sumar , bad ka jingpynkylla ia ki jingtip halor jong ki .
Ha kiwei un ong , phin wanrah lai tylli ki Chana , san tylli ki kba .
Shuwa ka thma bah ba ar , ki pud hapdeng ka blues bad ka jazz kim da shai bha .
Ka elekshon dorbar ha Odisha ka lah ban long ryngkat bad ka elekshon Parliamentary bad ka BJP ka kyrmen ba ka jingdon jong u Panda kan pynshai ia ka jingkyrmen jong ka khamtam ha ki thain rud duriaw .
Ka la long ka bynta jong ka ri India .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kaba ia dei bad kane , la ong u SHO u Pawan Kumar .
U la ong ba ia kine ki hukum la pynmih da ka jingthmu ban iada ia ka shongsuk shongsain , ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka ain ha ka district .
Ka Kashari kham mynshwa ka la ai jamin ia u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi , u Deputy Chief Minister barim u Tejashwi Yadav bad kiwei kiwei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma IRCTC .
Phi pynlut bun ha ki jain bad kiwei kiwei ki tiar iing .
U Arnold u dei u scientist na America uba na ka California Institute of Technology .
Babha . Namar ba nga dei u Wizard .
11 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ki dang shah kem , ong u DGP u Dinkar Gupta .
U nongshun ba khraw tam jong ka US u dei u Fake Media : U Trump
Hynrei ka dei ka jingmut kaba la pynkhih mynsiem ia ka ri India da ki hajar snem bad ia kata ka jingmut lah ban sngew ha ka jinglong jong ki jinglong jong ka riti synshar jong ngi .
Ha ka 23 tarik Naitung 2017 u President un ai jingkren ha ka jingrakhe sngi ba 159 jong ki nongseng jong ka skul Lawrence ha Ootacamund , The Nigiris .
U DM Unnao , u Ravikumar u la ong ba katba arngut ki iap ki dei na ka daw ka jinghap u lyoh kiwei pat ki iap ha ki jingjia twa ïing bad ka jingtwa tynrai jong ki dieng bad ki dieng elektrik .
U khun jong u nongialam ka BJP u la shah siat ha Baghpat jong ka UP , ki nongshong shnong ki la iap ia arngut ki nongthombor .
So Ka Dei Na Ka bynta Mano ?
Ka jingpynkhlain ia ki jaka rep syntiew na ka bynta ki jingdonkam ba kham bun bad ka jingpynheh ia ka MFC ha kiwei pat ki Jylla kiba lah ban long .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka ri u leh bym hok ia ki nongrep ' Annadata ' jong ngi .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , ha kaba 19 ngut ki shipai India ki la shah pyniap , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sniew .
Hynrei wat la ka long ka jingpeit kaba khlem janai bad kaba la pynkylla khongpong ia ki katto katne ki jingshisha kiba khraw , hynrei ka don ia ka dor kaba kyrpang ha ka por ba la kha ia ka .
Ki nongïoh khusnam baroh ki kynthup ïa 207 ngut ki nongïoh khusnam jong ka jinglong shlur bad 739 ngut ki nongshah khusnam .
Lait na Canada , France , Germany , Italy , UK .
Saw ngut ki Independent MLA , arngut ki nongthaw ain ka BSP bad uwei na ka Samajwadi Party ki ai ka jingkyrshan ba kongsan ia ka sorkar Congress .
Kaei kaba nga la ïoh jinghikai lyngba ka jingpule jong nga ka la pynkylla ïa ka jingïohi jong nga shaphang ki jingbym janai jong ki para bangeit .
Ha ka jaka ba ka jingshai kan hiar ha ka sla jong ki bnai , ka jingdum jong ka Pyrthei ka hap halor jong ka .
Ki briew kiba rit paid ki khein ia u kum u bieit bad ka jinglong ba shabar jong u ka iarap tang ban pynskhem ia kata ka jingmut .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang ban thaw sorkar , la sot ia ka jingkren jong u Athawale .
Ka party pyrshah Labour ka la bat ia ka jingleit noh jong u .
Na ka bynta ki briew kiba kamai hapdeng Rs 12 . 5 bad Rs 15 lak , ka dor khajna kan long 25 per cent .
Asia Cup 2018 : Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 8 wiket
" " " Ka don u pud jong ka jingshaniah jong ngi . "
Pynban ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Kiwei pat ki tiar ba pyndonkam ha ka karkhana shna tiar iada
Ka teknoloji ba la pyndonkam kam shym la tip ha ka por jong phi .
Ki samla pule ki la kam ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki bad katto katne napdeng jong ki ki la mynsaw .
Naduh u snem 2016 ka sorkar jylla ka la thung 71 , 765 ngut ki nonghikai ha ki skul , u la bynrap .
Ki 64 tylli ki shuki Lok Sabha kiba dang sah kin leit sha ka elekshon ha ki san tylli ki bynta ban wan .
Ym don shibun kaba donkam ban pynbeit .
U Najib Razak, myntri rangbah duh jong ka ri Malaysia, u la thmu ban leit sha ka jingialang ha ka Sngi U Blei ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki Rohingya .
U don hapdeng ka jingshah sumar ha Medicine Ward .
Ka jingstad ka shong ha kaba tip lano ban kren bad lano ban sngap jar .
" Kam dei ka thma kaba shisha , shisha , namar ba ka jingpynbor ia ka khubor jong ka Baibl halor kiwei pat da ka bor ba la buh tiar kan ialeh pyrshah ia ka jingkhot jong U Blei ban " " to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um jong ka jingim khlem jingsiew . " " "
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar bad ka jingsiew na ka bynta ka jingjia aksiden
U DK u don ka jingbam na ka bynta ka cake kophi .
Ki doktor ki la pyrshang beit ban pynjem ia ka jingshit met jong u .
U Karan bad ka Twinkle ki long ki paralok kiba bha shibun .
Ka Kashari ka la pan jubab ruh halor kajuh .
Ki nongtrei ki dei ban kyntait ia baroh ki jait jingsngew riewlum bad jingsngew shyrkhei ba la pynshlur da ki seng nongtrei .
6 Ka jingieit bakhraw jong U Blei ia ngi kan pynlong ia ngi ban ieit ia ki parabangeit jong ngi .
Ki lehnoh Islam ki long ka jingma kaba man ka por , kaba pynsaphriang ia ka jingtieng ha kylleng ka Jammu and Kashmir bad shawei pat ha India .
La iohi ia ka Rhea Chakraborty ha ka kad liengsuin. Ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki troll paps namar ba ki buddien ia u .
Hynrei ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah bad u Paul u ieit eh ia ki . Ka Rom .
Ka Radhika ka la ïasam ruh ïa ka dur thymmai jong ka ha ki jingïathuhkhana jong ka Instagram .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kam ba kane ka jia .
Mynta ka sngi ngin sa ioh ia ka jinghikai shaphang ka jingjied ia ki briew kiba pule .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi namar ba ki liang pyrshah ki dang iai bteng ban iakhih .
Ki katto katne ki jingjia ki la pynsuk ia kane .
Ki Dalit bad ki Adivasi ki kham trei ia ki kam rep .
Ka jingkylli kaba thikna ka long kumne harum :
To ong , Ka pyrthei ka dei ka jongno bad mano ba don ha ka lada phi tip ?
U president ka BJP ka jylla u Samir Mohanty u la iathuh ha ki nongthoh khubor . . .
Hynrei ka don ka jingshah kem bad ka jingdie ia ka Redmi 5 bad ka Redmi Note 5 mynta ka sngi .
Ynda nga la leit phai sha hotel nga iohi ba ka tnga jong nga ka iam hadien ba ka la peit ia ka video .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ki jingkren jong u Pitroda ki long kiba " " pynkyndit " " bad ym don ba lah ban khmih lynti ia kane ."
Ka Jingsngap kaba phylla jong u Wax Moth uba kham khraw Kaei kaba ki paralok jong phi ki ong .
Pule jinghikai ha ka por ba la buh .
Haba ianujor bad kine ki lynti shaphang mihngi , ka jingleit jingwan sha Deccan bad South ka dang duna bad ka dang shu plie .
Ka kompeni pynpoi bording ha ki nongkyndong , ka dei ka kompeni paidbah kaba don hapoh ka tnad bording .
U la buh ia ka jingujor pyrshah ia ka .
U la ong ba kane ka sorkar ka la pynbeit ia kata bad ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingroi bad jingkiew .
La ju pynlong ia ki jinghikai pahara man ka por ha ki steshon bad ha ki rel ban pynthikna ia ka jingpynkhreh jong ki tnad pahara ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ngi dang trei katkum ka plan .
Kine harum ki long kiba kongsan napdeng ki daw ba la khot ban jop ia ka khusnam .
Kaei kaei kaei ha ka phlim kaba la pynsngewtynnad ia phi ?
Wat la katta ruh u la ailad ia kiwei pat ban pyniap ia u .
Ia ka la jied da ka sorkar jylla .
Ki la iashim bynta shisha ha ka thma .
U khlem kren ei ei ruh em .
Ha kawei pa kawei ka UP la pynbeit 3 ​​tylli ki jaka ba la buh kyrpang kiba lah ban jied da ki vote ba beit .
Ngi dang wad ia u , la ong ki pulit .
Mumbai : Ka aktres ka Karisma Kapoor ka la shim ha ka Instagram bad ka la buh ia ka dur kaba ring ia ki saw pateng jong ka jait Kapoor kaba la pynheh ha kawei ka frame .
Kawei na ki saw ngut ha iing ka dei ka Maria Merafina ka khynnah kaba la buh syntiew ha ki kamra jong ngi ha ka miet ba ngi la poi ha Milan .
Nga lah ban long uba la tymmen , hynrei ngam pat long uba bieit .
Ki nongialehkai jong ka rel India ki la leh bha ha u snem 2019 da kaba jop ia ki takma bad wanrah ia ka burom ia lade bad kumjuh ia ka rel India ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia ka kaiphod dang ap na ka NRAI .
Ki kwah ban pynkiew ia ka dor jong ka jingbud ryntih ia ka hok copy haduh ba ki briew kin shu mih noh na ka kam ban ai ia ka kum ka jinglah sha ki nonglehkai .
Ka bynta kaba bha ka long ba uwei pa uwei . . .
Ha katei ka video la pyni ba katei ka kynthei ka la shoh ia utei u samla bad ka la tan ia u sha thanat .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh pdeng .
Ki heh sorkar Bangladesh ki ong ba katei ka pisa ka la lah ban jah noh sha ka kam casino namar ka jingthut ha ka RCBC , ym tang ka jingbakla shimet jong ki katto katne ki ophisar jong ka .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba ynda ki la wan phai na ka gurdwara ki la lap ba ki khyrdop bad ki jingkhang jong ka ïing ki plie .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, hynnin ka sngi, ka la kyntait ia ka jing phiah ia ka jylla bad ka la pynskhem ba ka Darjeeling, kan dang sah kum ka bynta jong ka Bengal .
Balei ngi dei ban pyrshang ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ?
Rake u Imran Khan ia ka Kashmir kum ka jingkynthoh ia ka shithi jong u PM Modi .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ban ïoh ïa ki jingmut na ki nongthoh blog shaphang ki jingïakynad jaitbynriew jong ka Sri Lanka , ka jingïaid lynti jong ka Nepal sha ka synshar paidbah , ka kolshor jong ki nong Bhutan , bad ka jingpyrshah jong ki nong Maldives ïa u President jong ki uba la slem bha .
Khot ia u doktor ne u doktor bniat lada phi suba ba don jingeh .
To ngin iai bteng ban leh kumta bad ban sngewbha ha ki jingpynbiang jong U Jehobah haduh bymjukut !
Ka jingpynpaw kaba shai ia ka la iohi ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng tang shu pynlip ia ka kor pynhiar mynsiem . .
U dei u khynnah rit uba la pynsniew wat .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Bad , kumno ki la jop ia ka jingialeh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri, Imran Khan haba pynpaw ia ka jingsngewlem u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ia ka Orbiter dei ban buh ha ka jingjngai kaba 100 km sawdong jong u Bnai .
Ki kyrteng jong ka Telugu : Ka Geetika Srinivas , J . P ki jingpynmih 2002
Bad namar ba ka jingbuh kyrpang 10 percent ka long na ka bynta baroh ki jaitbynriew , ki kyrdan bad ki niam , kan ym pynkhein ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat .
Ha ki kolshor kiba don ka jingktah ba kynja mynsiem jong ki Buddhist , ïa ka jingbha bad jingsniew la shim kum shi bynta jong ka jinglong arliang mamla kaba ïaleh pyrshah kaba hi dei ban jop lyngba ka jingïoh ïa ka Nirvana .
Ki pulit ka jylla ki dang pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka la long shisha ka khubor babha jong ka jingkmen kaba khraw ia u khun bynriew haba ki angel ki la pynbna ia ka jingkha ia U Nongpynim uba long U Khrist U Trai .
U ADGP u Jacob Thomas u dei na ka Poonjar konstitwensi bad u don ka jingiadei kaba jan bad u PC George .
Battery : Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Battery kaba heh kaba 2 , 500 mAh .
Bad ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ki jaboh jabaiñ ki la tuid ha ka nongbah namar ka jingsangeh treikam jong ki nongpynkhuid jaboh kaba buh jingma ïa ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong kiba bun ki briew Tamil .
Uta u rangbah shipai u la shim ia u Seraiah u rangbah lyngdoh bad u Sephanaiah u lyngdoh uba ar bad ia ki lai ngut ki nongap khyrdop ;
" U tip ba nga don ki lad ban ioh jingtip , bad , namarkata , ka long kaba tynrai shibun ba un apply ia nga ." " "
U Myntri pla tyngka u la pyntip ba ka sorkar ka la ithuh haduh 1592 tylli ki Block kiba donkam bha bad kiba la shah pyndonkam palat , kiba saphriang ha kylleng ki 256 tylli ki District na ka bynta ka Jal Shakti Abhiyan .
Ka jinglong met ne jinglong jingman jong ki ka kylla long ki jingjia ba shadien ban pyndonkam .
Kam ju long ka rukom kaba phi kwah ban pyndep ia ka jingialehkai , la ong u Wawrinka .
Baroh ngin iatreilang ban pynim ia ka synshar paidbah .
Kumno ka Mozilla kan pyndonkam ia ka email jong nga ?
Ki don baroh arngut shapoh Australia mynta namar ba u kpa jong nga u dang ring phlim hangta shapoh , hynrei nga shu ia phone bad ki .
Ka sorkar ka la shim khia kloi .
U Gerbera u don ia ki jingbam ba mih na ka mariang .
Hynrei phi la sngewskhem ba la shna ia ka rukom pyniap ia ki cell ba la buh prokram . Hooid .
Lah kem nongialam samla ka BJP halor ka jingshah thombor ha ka kali jong u Rahul Gandhi
U Shashi Tharoor u nongïalam ka Congress u la kynthoh ïa ka sorkar ba ka la ai jingkyrmen lamler ïa ki bahaïing jong ki nongshah rahbor .
Ha kata ka por ruh thikna ba kin don ki briew kiba lah ban pyrshah ia kum kine ki jingkylla lehse namar ka jingbymdon kot khubor kine kiei kiei kim shym la mih .
Mynno la thung ia u shakri bangeit halor ki jingdon jingem jong U Trai baroh bad balei ha kata ka por ?
Ia ki jingkren Hindi na ka bynta kane ka phlim la thoh da u Vishal Bharadwaj .
Namarkata kan ym don jingktah ei ei ia u nongthied nongpet .
" " " La iakren bad ki heh sorkar ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba la mih namar ka eriong Fani . "
La ap ia ka jingshna dur na SE , ka jingpynwandur circle Chennai .
U Jisu u don ha Jerusalem . U la shu pynkoit ia u briew uba la pang la 38 snem .
Ar tylli ki kompeni liengsuin ki shakri ia ka Alice Springs : Ka Qantas bad ka Virgin Australia .
Kumno kata ka jingtip ka ktah ia ngi ?
Kane ka jingpyrkhat ia ka jingroi jingpar jong u briew bad ia ka jingbha jingmiat jong ki briew kam dei kaba thymmai ha Kerala .
16 Ka jingdon ia ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud kam mut ba ka kynthei Khristan kam don jingmut ne ba ka jingpyrkhat jong ka kam long kaba kongsan .
Ia ki admit card thymmai na ka bynta kane ka eksamin yn ai sha ki samla kiba la pynrung kyrteng ha ka 3 tarik u Risaw .
Nga ka Anu Malik nga la rai ban shongthait shipor na ka Indian Idol namar ba mynta ngam lah shuh ban pynleit jingmut ha ki kam jong nga ha ka show .
U la pule ha ka Skul Campus kaba don ha Hisar bad ha kawei ka Skul Khynnah Bakhuid jong ki Khristan mishoneri kaba don ha Sonipat .
Ah phi kiba ngeit ! Kohnguh ia U Allah , bad kohnguh ia u nonglam khubor , bad wat pynlong lehnohei ia ki kam jong phi !
Baroh kiba rben ki dei ki ksiar .
Ka EOW ka la kem ruh ia u executive director jong ki bank sorkar u Rajendra K Gupta , u zonal manager u Nityanand Deshpande na Ahmedabad bad u CMD barim u Sushil Muhnot na Jaipur .
Iaid ka Nupur bad u Rajesh Talwar na phatok Dasna
U Neymar u la mih noh na ka Copa America
U Manudev u dei u syiem ba pawnam jong ka jait Lichchavi ba donnam jong ka synjuk , uba la kwah ban ioh ia ka Amrapali hadien ba u la iohi ia ka jingshad jong ka ha Vaishali .
Pynpoi shakhmat ia ki jingkyrpad Switch , ki jingkyrpad ban kwah ia ka Scheme ba thymmai , Ka jingkyrpad ban pynkylla ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim bynta , Ki jingkyrpad ban weng pisa ba la ioh na ki nongshim bynta sha ka PAO .
U khun ksiew jong u Jagdeep u Meezaan Jaaferi ruh u la poi ha ka jingleit kaba khatduh jong u aktor na Gujarat .
Ha ki por mynshuwa , haba iadei bad ka hok jong ki kynthei ban iakhlad , ki kynthei Ijipt ki shah niewbein jur .
Ki briew Koraga ki long kiba nang bha ia ka ktien Tulu bad Kannada bad kumta ki pyndonkam ia kita ki ktien kum ka lad ban pynmih ia ki kot .
Ha ki katto katne ki jaka ki don ki jaka bret jaboh .
Ka UDAN ka la iarap shibun ban kyntiew ia ka jingpyniasoh liengsuin ha India .
Ngin iakhun lang ia ka elekshon Lok Sabha bad ngin jop ia baroh 40 tylli ki seat ha ka jylla , la ong u Shah .
Nangta nga la ong ia u ba kane ka dei ka nombar SP sahbs jong nga .
U Giggs u la kylla long u rangïalehkai ba slem tam jong ka United haba u Denis Irwin u la mih noh ha u Naiwieng 2002 , bad u la kylla long u bynta ba kongsan jong ka klob watla u dang don ha ka rta kaba 20 snem .
Ka twitter jong u Karan Patel ka la shah hack
Hynrei ka Tripathi ka la kyntait ia ki jingkynnoh jongka da kaba ong ba kam don eiei ha ka jingiakren ba ka Mamata Banerjee ka la sngew ba ka la shah niewbein , shah byrngem ne shah pynjah burom .
Ka lah ban don ei ei ban leh hangta .
Ha ka jingtalasi la lap ia ki dawai pynbuaid .
Ka Benelli TNT 300 : Ka Benelli TNT 300 ka don ia ka rukom shna kaba kum kata kumjuh .
Ki dei ki nongpdiang ia ka jingroi jingpar .
Ia ka kaiphod jong ka jingpyndam la ai ha u bnai February 2015 , katba ia nga pat la pynkynriah kam ha u bnai Risaw 2014 . Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh namar ka jingpynbor jong ki sain pyrthei .
La sam dawai khlem jingsiew ia ki nongpang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ha baroh 33 hajar 672 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ka histori jong ka jingpynlong shimet ka sdang naduh ka ri Greece hyndai , ha kaba ki sorkar ki ai kontrak la jan baroh sha ki riew shimet .
U Wessel u la sngewthuh ba ka jinghiar dor jong ki Pope kan ialam ha kaba kut sha ka jingkwah ban pynkylla dur .
Ka RS 200 ka rem dor ban ia ka RC 200 hynrei ka KTM ka don ia ka bor bad ka jingkhia kaba bha .
U Sharad Pawar u la ong ruh ba u sngew ba ka jingshah rem jong ka BJP kan ym kut tang hangne ​​.
Ym lah ban khanglad ia ka jingkren laitluid namar ka jingtieng ia ki paidbah , la ong ka iingbishar .
Nga la smai bad ngan pyndep ia ka , ba ngan sumar ia ki jingbishar hok jong Me .
Ka jingkylla ka la wan kumba 15 snem hadien ba nga la shah pynbaptis .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka shnong Kotli Mahiya hadien ba ki don ki riew sniew kiba la kynnoh ba ki la pynjah burom ïa u Guru Granth Sahib ha ka Gurdwara jong ka shnong .
Wat pynbor ia ki ban mih shabar .
" Ia ki met iap jong ki ym pat lah ban sei ”, la ong u Sunil Dhanawade , Senior Police Inspector jong ka thanat Sawantwadi .
Uwei u shakri kum u nongpeitkai jylli , bad uwei pat u long u nongtrei mon sngewbha ban tei ïa ki Ïing Hima .
Bad ki Muslim ki tieng ba kan nang kham sniew hadien ki jingshah thombor jong ki arngut .
Ha ki Predators , la pynpaw ba ki don ym duna ia ka ar tylli ki jait Predator bapher bapher , kiba ialehkai ha ka jingialeh snam kaba neh slem bha .
" " " U Buchanan u don ka rukom treikam kaba pher bad u Ganguly u don ka jinglong kaba pher .”
U DFO jong ka Sukma ba la tyrkhong u la shna ia ka pung ha ka iing jong ka sorkar
Ha kane ka snem jubili phi dei ban pynphai biang uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka .
Kata ka mut ba la leh ia ki jingbakla .
Ka lawei jong ka ri jong ngi ka dei jong ki samla jong ka .
Ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah siew ka dei kawei na ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kaba heh bad kaba ktah bha kaba la leh ha ka ri .
Katto katne ki nongmihkhmat jong ka niam ba la pynbeit ki la kynthoh ia ka jingleh niam khlem ka jinglong niam .
Ka sorkar jylla ka dang shim khia ban sdang ia ki skulbah ha ki jaka ba ym shym la lah ban tei ia ki skulbah shimet .
Nga budget ia kawei pa kawei ka cent jong ka jingkamai jong nga , u ong .
U Varun bad ka Anushka ki la sngewtynnad haduh katta katta ba ki la rai ban pynrung ia ka ha ka phlim wat hadien ba la dep pyndep ia ka projek .
Ngim shah ia kino kino ki aktor ne nongialehkai na Pakistan ban trei hangne ​​.
Ki kyrtong ki dei ban leit sha ka website ba thikna jong ka mahacet . org ban peit ia ki jingmih .
La pyni ruh ia ki jingshad da ki nongrwai tynrai na ki thain bapher bapher jong ka jylla .
U la jop ruh ha ka jingiakop thoh phlim ha u snem 1996 bad u la rung sha ka pyrthei jong ka Cinema .
Kata ka dei ka por ba u Lalu Prasad u la long ha khlieh duh jong ka sorkar Bihar .
Na ki briew baroh kiba la kdew kyrteng ha ka kot kynnoh , 245 ngut ki la shah kynnoh ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei pat u Senator jong ka Republican u Rand Paul ruh u pyrshah ia kane ka ain ba thymmai jong ki seng .
Baroh shi jingim nga la shakri ia kiwei pat ki briew hynrei mynta nga la kut jingmut nyngkong eh ban shakri ia U Nongthaw jong ngi !
Ka teknoloji ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka kam bank mynta bad kan dang long kaba kongsan shuh shuh ha ki por ban wan .
U Rahul Gandhi president ka Congress u la ïakhun ruh ïa u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad rkhie beiñ ïa u halor ka jingkhang ha kane ka jylla .
La thung ia u Harish Salve kum u nongiasaid ain jong ka Mahadei na ka bynta ka England bad Wales .
Kiwei pat ki jingiadei ki kham stet bad kham suk , kum ka jingktah kaba jem kaba ki khlaw ki don ha ka jingkylla ka jingshit jingkhriat , haba ianujor bad ki jaka ba marjan ki bym don khlaw .
U Ajay Kumar , u dei u ophisar IAS jong ka kyrdan 1985 jong ka Kerala bad mynta u dang shakri kum u Secretary jong ka tnad pynmih mar iada ri .
U Devgn u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ryngkat bad u myntri ka tnad pathai khubor ka Punjab u Bikram Singh Majithia .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Kumjuh kum u Sachin !
Ka India ka don ka jingjop kaba kham duna bha ban ia kiwei pat ki ri , da kaba pyndonkam ia ka jingpynkha khun thok , wat la ka don ia ki jaka pynkha khun thok masi kiba heh tam ha ka pyrthei .
ISL : Ka Mumbai City FC kan ïakhun ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jamshedpur
Ki Jiw haba ki iohi ba ki jingkynnoh sain hima sima jong ki kim shym la lah ban pynmih jingmih , ki hap biang ha ka jingkynnoh niam jong ka jingkren bein Blei kaba la pyndonkam katto katne kynta mynshuwa ha ka jingbishar ia U Jisu ha khmat ka Sanhedrin .
Donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynduh ia ka bamsap
U heh barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la kynthoh halor kane bad u la ong :
Ka jingkhawai shongkurim ka long ha ka hall Swati . La ka long kumno kumno ruh , ka kham bha ban shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba don ha kane ka pateng . Kumno shaphang ki jingthmu jong phi ?
Kumno la bishar ia ki kyrtong ?
" " " U Shaheed Bhagat Singh ym tang ba u long uba shlur hynrei u long ruh uba stad bad uba pyrkhat ."
Ki mar ba kongsan jong ka Mauritania ki long ki marpoh khyndew bad ki dohkha , wat la ka jinglap ia ka umphniang ha duriaw ar snem mynshuwa ka la wanrah ia ka jingsngewtynnad na ki ri Sepngi .
Ha kajuh ka por u la pyrshah ia ka rukom ba ka Sorkar Jylla ka la leh .
Ka la long kaba la kham slem .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang ka Sorkar ka la shna ia ki jingpynkhreh ba kyrpang .
Ki la don shibun ki jingkylla ha ka rukom pyntreikam ia ka riti synshar naduh ba u de Gaulle u la risaiñ ha ka snem 1969 .
Ka jingpeit bniah beit ne jingpynbha pat kam khang .
Ka Delhi ka dang long kawei na ki nongbah kaba la jakhlia bha ha ka pyrthei .
Ka sienjam kaba khraw la shim da kane ka Sorkar ban pynkhlain ia ki jingtei surok ha ki jaka karkhana .
2 : 31 , 32 U Jehobah u la pynbiang ia ka jinglait im na ka jingpynjot ia kiba ngeit ha ka por u Joel .
Lai ngut na ki nongialeh pyrshah kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ki ju ai jingiarap ha ka jinglah jong ki .
Wat la katta ruh , wat hapdeng ka jingrkhie bakynja mynsiem , ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingstad ki buh ha ka jingmut ia ka jinglong khia jong ki por .
Ka High Court ka la ong ba ia ki juh ki jingmut la pynpaw da ka Apex Court ha ka mukotduma Maneka Gandhi pyrshah ia ka Union of India .
Ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka kot khubor Time la phiah ha ki 5 tylli ki bynta kiba kongsan , u nongsdang , u nongdro , u nongialam , u icon bad u Titan .
La kumno kumno ruh ia mynta mynta nga skhem ha ka rai ban hiar shuki ryngkat bad ki nongiarap coach u Mohinder Pal Singh bad u Ramesh Parameswaran , u la ong .
Pynlong dharna ki MP T Cong hakhmat ka Parliament
Ka long ka atiar kaba phylla lada ngi pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Utei u nongniah kulai u la shah bat ha ki pulit katba u dang rung sha ka thain jong u Rajouri na Shopian kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ong u Anjum Bashir Khan ha ka PTI .
Ka Jenesis 2 : 16 , 17 ka pyni aiu shaphang ka jingthew jong ka jingbha ? U Blei u buh ia ka nongrim jong ka jingbha .
U Modi u la pynthikna ia u Guterres ba ka India kan leh ia ka bynta kaba dei bad kaba don jingkitkhlieh ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha Poland ha ka taiew ban wan , la iathuh ka PTI .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus .
Hapoh kane ka skhim , ka Sorkar kan kit lut ia ka jinglut jingsep jong ki nongleit jingleit kynthup ia ka leit ka wan , ka jaka sah bad ka jingsumar jong ki .
Ym baroh kiba lah ban ioh ia ka hok kaba pura ne ka jingnang jingstad ne ki jingdonkam na ka bynta ka koit ka khiah ne kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jingim .
Hynrei katei ka jingpynbna ka la maham ia ki ophisar ba kim dei ban leh biang ia kum kane ka jingbakla .
Baroh ki dkhot jong ka iing jong ka ki long kiba tbit ha ka jingrwai .
ka kam kaba eh tam ka long ban pyntreikam ia ka .
Ka T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies yn pyni live ha Star Sports Networks naduh ka por 7 baje janmiet IST bad yn sa pyni live ha HotStar 2019.
Ka la pule ha ka skulbah jong ka Michigan Law School .
U PM Narendra Modi un leit sha Nepal lashai ka sngi
Ka jingiarap ka long ka jingiarap , ym lah ban thew ia ka .
Tang katto katne kynta mynshuwa , U Jisu u la ai bam ia ki 5,000 ngut ki shynrang nalor ki kynthei bad ki khynnah tang da ki san tylli ki kpu bad ar tylli ki dohkha .
U la kynnoh shuh shuh ba ki sakhi ha ka mukotduma jong u ki dei kiba thok .
Haba la kylli lada kata ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki sboh , u la shu ong , Ngi la pyndem shadien ban pyndap ia ki jingdawa jong ki nongpyniaid ia ka kynhun India .
Ki riew shemphang jong ka Museum ki la ong ba ki tiar ki long kiba kordor bad ym lah ban die satia .
Lada kane kam dei ka dorbar kaba thymmai balei ba la pynkylla ia u nongkren Pro tem , la kylli u Fadnavis .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ka liengsuin jet kaba lieh bad kaba saw ha ka jaka iaid liengsuin kaba jyrngam .
Da kaba don palat 922 tylli ki kam na ka bynta 1,000 ngut ki nongshong shnong , ka Frankfurt ka dei ka jaka kaba bun tam ki kam ha Germany .
Hadien kata ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba u la iap .
" " " Kumta la bthah ban shim ia ki lad ki lynti kiba khraw tam ban iada bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka jylla Gujarat . "
Ki rwai ruh ia ka Maha Mrityunjaya Mantra 108 sien .
Katba ka sorkar ka batai ia kiba bun jait ki jaka paidbah kum ki jaka ba la pynjot , bun na kine ki jaka paidbah la pyndonkam bha da ki nongshong shnong khamtam kito kiba na ki jaitbynriew ba marjan .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingbishar , ka iingbishar ka la pan na ka sorkar Delhi ban iathuh ia ka daw kaba pynlong ia ka ban jied ia kine ki 33 tylli ki hospital .
Hato phi la don kano kano ka jingiakren bad u Myntri Rangbah hangta ?
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
Ki la ai ia ka sur jong ki ka Amy Virk , u Ranjit Bawa , u Nachattar Gill bad u Shafqat Ali .
Sumar bha ia ki doktor nongkyndong .
Haba ka hok ka hap ban jop , kan sa jop .
Nga la sngewkhia khyndiat . .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka TDP ka la thok ia ka BJP ha iing dorbar .
Ki la iasam ia ka jingjop kaba 79 ron .
Hato phi dei u aktor ruh ?
La seng ia kane ka nongbah ha ka snem 1543 bad ka la sah ha ka kti jong ki nong Portugal haduh ka snem 1961 , haba ka Goa ka la sangeh ban long ka jaka jong ki nong Portugal .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Web Portal ki long :
Hato ki nongialehkai tennis kim dei ki nongshong shnong ka ri India ?
Kane ka elekshon ka shem ia ka Sri Lanka ba ka ieng ha ka lynti kaba iakynduh .
U Kejriwal u la tuklar ia u Amit Shah na ka bynta ka jingiatai nia
Mynshwa u la shongkurim ia ka Kathryn Carver ha ka snem 1928 . ki la iakhlad noh ha ka snem 1934 .
U Deputy CM u Manish Sisodia u la ong ha ka twitter , “ Ka rai kaba khraw jong u CM ba donburom u Arvind Kejriwal .
Ka skhim jingpynbiang kamai kaba la don lypa na ka bynta ki mar Handloom bad ki mar Khadi kan dang bteng .
Kane ka la pynduh noh ia u na kiwei pat ki jingialehkai , bad ka por ban koit ka long 4 haduh 6 taiew .
Ka Third Front kan pynbna ia u kyrtong PM hadien ba la dep thep vote : Yechury
Wat la kine ki poim ki pyni ia ki jingktah kiba paw shai jong ka poitri phareng hynrei ki long ki jingpynrung kiba itynnad bad kiba itynnad ha ka poitri Bangla .
Hynnin ka sngi ka Sngi U Trai ngi la shim ia ka kabu ban ia lum lang bad pynlut por kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem bad katto katne ki paralok .
U Boss jong ka Virgin u la ong mynshwa ba kane ka jingleh kan ai ïa ka BA ïa ka jingsynshar kaba palat ha ki liengsuiñ jong ka Scotland .
Shisien katto katne ki nongleit lyngkha ki la buh ia ka jingtap ban kem ia ki mrad khlaw .
Ka jia tang ha Kolkata .
U la ong ba ka sorkar NDA ka la rai ban leit sha kano kano ka kyrdan ban pynshitom ia kiba donkti ha ki kam runar kiba la leh pyrshah ia ka jaitbynriew Sikh ha ka por ba jia ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Ki briew hangne ​​ki ialap ban ioh ia ka jingsynshar hi kaba kham khraw .
Kumno phi sngew haba phi ioh ia ka khusnam National Award ?
U dei u samla pule barim jong ka Indian Institute of Management ha Bangalore na kaba u la pyndep ia ka prokram pule ha ka liang ka polisi paidbah bad ka jingpyniaid kam .
" Hadien kata ngi ju ia mareh ." " "
Ki kmie ki kpa kiba stad kin leh aiu ?
U Dushyant u la pyntip ba shen un sa khot ia ka jingialang bad u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ban iakren ia baroh ki mat ba iadei bad ka rel jong ka Haryana .
Ka IS ka la kam ba ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha katei ka ri .
Ha u snem 2004 u la shah jied ha ka kyrdan ba 29 ha ka thup jong ki 100 ngut ki riewkhraw jong ka ri South Africa ha ka phlim telebishon jong ka SABC3 .
Ha ka por rut ki pynlong ia ki kynhun kiba heh jong ki rangbah .
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai kriket ban mihkhmat ia ka ri kum u nongialehkai Test , u kapten , u coach bad u la leit ruh ban long u chairman jong ki nongjied .
Ym don ba tip shaphang u kpa jong u Modis : myntri barim ka sorkar pdeng ka Congress .
Ka ri jong ki jingphohsniew jong u mynta ka la kylla shyiap .
Ym don jingmut ban shong kylleng , to ngin ia leit noh .
Kumta , ai ia kane ka por bad ka jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
U myntri ka BJP u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket ka Congress bad hadien u la pyniasoh ialade sha ka BJP bad u la long myntri .
Ka jaka ka la kylla shibun ha kine ki phew snem .
Kumta , ki phet krad na ki issue .
Ka tnad khajna bad ka tnad kit mar kin trei ban pynbun ia ki mar ba la pynpoi beit sha ka 40 percent ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka jingtyrwa ha ka sien kaba nyngkong la iakren ha ka jingialang jong ka FIPB ha ka 22 tarik u Naitung 2009 .
Ki khmat jong ka ki la tyrkhong namar ka jingiam .
Hynrei ka Shiva Sena ka la shim ia ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ka la pyndonkam ia ka ktien kaba sniew ia ka Kangana , kane ka long kaba ibein ia ka Shiva Sena .
Ka jingpynheh ia ka karkhana pynmih lyer ka la pynlong ia ka mariang kaba khlain , ka jinglah ban pyntreikam ia ki projek bad ka jaka shna tiar .
U la iaid kylleng ha ka kamra .
Ka jingsngewnguh ïa ka jingsiewspah ka dei ban pynlong ïa ngi ban im katkum ki jinghikai jong U Jisu , kynthup ïa kaei kaba u la hikai shaphang ka akor ka burom .
Hynrei da kaba leh kumta u la pynthikna ba ka jingïakhih elekshon bad ki jingmih hadien jong ka kin long kiba la synshar da ka jingleh donbor jong ka jaitbynriew .
Ka Sorkar Modis kam shym la leh ei ei ban thaw kam thaw jam ha kane ka thain .
Ha ki por ba la dep , ka Dipa Karmakar ka nongïalehkai ba itynnad bha ka la thaw ïa ka histori ha ka Rio Olympic .
U coach ka India u Ravi Shastri u ngeit ba u rangïalehkai uba biang kum u MS Dhoni un nym lah satia ban pynbor ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ia ka dur jong ka liengsuin iapom Rafale la pynieng shabar ka iing sah jong u Air Chief Marshal BS Dhanoa kaba don mar pyrshah ia ka jaka sah jong ka seng Congress .
ka jingmyntoi ba mynta ki samla pule jong ki .
U la bynrap ruh ba ki shipai ki don ki daw ban ngeit ba ka Pakistan bad ki shipai jong ka ki donkti ha ki kam lehnoh ha Kashmir , bad ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka Valley .
Ka jingbei tyngka ha ka jaka ka long kaba thikna ban ai jingmyntoi kaba bha .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban thaw ia ka polisi kaba iadei halor ki jaka niam kum ka Sabarimala " ", la ong u CJI haba kdew shaphang ki jingkhanglad ban rung ki kynthei sha ki mosque."
Kawei pat kaba iadei bad ki plastic ha ri India ka long ba kano kano ka mar ba la shna na ki plastic ba la pyndonkam biang la khein ba ka long kaba duna dor bad ngi khmih lynti ba kan kham rem dor kumjuh .
Ha ka phlim kaba bud , kan sa ak biang ia ka bynta jong ka kum ka Shivani Shivaji Roy .
La shah kynnoh ha ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon
U chairman ka District Planning Committee u Amanjot Kaur Ramoowalia u la ong ia kane ha ka jingiakynduh jong ki dkhot ka Beopar Mandal bad ki ophisar ha ophis jong ka Municipal Corporation mynta ka sngi .
Uwei u briew u la shoh ia uwei pat u nongthied shabar jong ka jaka bam jong ka Maryland Popeyes ha ka jingialeh halor ka jingbam syiar kaba dang shu pynmih biang dang shen , la iathuh ki pulit .
U Sinha u la shakri ruh kum u secretary ha ka tnad bor ding .
Ka laiñ jingïarap na ka bynta ki longïing jong kiba sahkut ha Iraq
Kaba ar , nga ong ba ngam dei u briew uba tip ia ka science .
U tymmen u la ai dak , bad baroh ki la ieng .
Ki dei ban pyrkhat lada don mano mano ba sngewkhia .
Lada ka trok ka sah khlem pyndonkam tang ar sngi ha ka shi taiew te ka wanrah palat 25 ka jingduhnong ia ka tnat kit jingkit jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ia ki lai tylli ki kynhun kiba dang sah ha ka Grand Finale la ai khusnam T. . 50 hajar tyngka kawei kawei .
U Virat Kohli , Rohit Sharma , U Vinod Rai , Indian Cricket Team , Virat Kohli Rohit Sharma Rift ,
Nga dang shu ioh lad ban pyni ia ka lama saw sha kawei ka engine kaba 12 000 bor kulai kaba la pynmih ha kane ka karkhana kaba mynta .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Adithya Rao , uba dei u trai shnong na Manipal , ki la ong bad bynrap ba u iasyriem bad uba la ring dur ha ka CCTV ha kad liengsuin Mangaluru .
Ka donkam ia ka visa ban leit sha ka shnong Sint Maarten .
Ka Shruti Haasan bad u Kamal Haasan
Katto katne kiwei pat ki ri ki don ki mishon kiba sah ha kiwei pat ki nongbah jong ka thain .
Ki Kmie ki Kpa ki dei ban sngap bha ia ki Kmie ki Kpa kiba shem ia ka jingsngewbha ha ki khun jong ki .
Wat la ka long kaba la pyniakhlad na ka dewbah india da ka wah mannar , ka dur jong ka ka don ha ki mawsiang jong ka india .
" U la kyntu ruh " " ia baroh ha baroh ki jaka iakhih ha kylleng ka ri ban iashim bynta ha kajuh ka " " . "
Ka Centre ka la ai jingbit ia ka mariang na ka bynta ka projek metro um kaba T.819 klur tyngka kaba thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba bha ia ki ïew sawdong ka Kochi .
U president ka BJP jong ka Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan bad u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan ki la pynrem jur ia ka MDMK halor kane ka jingiakhih jong ka MDMK .
