Ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingstad bneng ki la wan ryngkat bad ka jingwanrah ia ki buit thymmai , kynthup ia ka kor peit ia ki bneng bad ka jingshon dur .
Ka jingpule ka la wad bniah ia ki katto katne ki jinglong bad ki jingjia kiba ktah balei ba ki shynrang ki pynlong ia ki kynthei kum ki kynthei .
Ki la iakynduh ia ki pulit jong ka Bahadurgarh ha kaba iadei bad kane .
Ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka duriaw , ka jingiarap ia ki briew , ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ki jinglehkai lang bad ka jingjaboh ia ka duriaw .
U trei ha u slap , ka sngi bad ka jingkhriat .
U aktor Eddie Redmaynes uba pyni ia u Hawking ha ka phlim u la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam .
Bun ki jait jingbam ba tei met bad ki jait jingbam bapher bapher ki pyni ia ka jingshem jong ki nong India .
Ka la jia ha ka Sngi U Trai ruh .
Kumta ki pung ki ju long kiba jylliew bha bad kim lah ban bat ia ka um slap kaba biang ban bteng haduh ka por lyiur .
Ka jinglong jong ki ka la pynlong ia nga ban bishar bniah ia ka nongrim jong ka jingsngew pyrshah jong nga .
U Trai u la pynshitom ia u Pharaoh bad ia ka iing jong u da ki jingpang kiba khraw namar ka Sarai ka tnga u Abram .
Peit ia ka dur jong ki :
Hynrei ngam tharai ba nga don ka mang tyngka ban leh ia kata .
U YS Jagan u la leit sha Vizianagaram ban bteng ia ka Praja Sankalpa Yatra na Makkuva kaba don ha Salur constituency jong ka Vizianagaram district .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba la pyndap haduh 10TB ka lah ban thied .
kiar na kano kano ka kam
Ka seng ka dei ban ai ia ka list sha ka Grameenphone .
Sngewbha jied ia ka folder kaba la don lypa .
U President ka US u la ong ba u la ïakren bad u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ u Paul Ryan .
Ka jingma jong ka jingpang khlam , pynban ka dang sah .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kot khubor la pynmih ha u bnai Naiwieng 1862 .
U la ong ba ka jingtyrwa ka long kumba kam long kaba shisha .
Ka Mamata Banerjee ka la ther ia ka BJP hadien ka jingjop bypoll ka la ong ba ka BJP ka long kaba sarong .
Bad nangta ngi lah ban kren shaphang ka kyrdan B biang jong ka jingthew jong ka jingstad ba iadei bad ka jingtreikam, kaba long kum kaba phi tip katto katne ki jingbei tyngka ba la leh ban pynduna ia ki katto katne ki jinglut.
U Manu Kumar Jain , u khlieh jong ka Xiaomi India u don ha ka stage .
Don kiba la iohsngew ia ka , bun kim shym la iohsngew .
Ka dak ka don ia u briew uba ieng hajan ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel .
Ka jingiakajia jaka : Shah siat ia uwei u briew ha Hyderabad
Ki jingpynbeit jong ka DNA ? Ka paw shai ba u briew u lah ban long trai ia kawei ka syiar kyrpang , hynrei hato u lah ban long trai ia ka jait syiar baroh kawei ?
Mynta ngi la don ki jain ki nep , ki jingbam , ki kot na ka bynta ki khun bad ki jingbam masi .
Ha ka jingiapher , kaei kaba ka Ktien U Blei ka ai jingmut ? Balei kam long kaba bha ia u Adam ban bteng marwei ?
Ngim shym la ialam ia ka sha hospital .
Ki ïew ki don ha ka jaka ïakynduh lang jong ka Galapagos .
Ka la jan ban slap .
Bad kawei pat ka jingitynnad ka long ba ka jingpyniadei ia ki lain jingbam lah ban pyniasoh da kaba suk bad ka jingtei jong ka antenna .
U Biden u khot ia u Trump u nonglehkai
Em . U Jehobah u la pyntip ia u ba ki don kumba 7,000 ngut ki briew kiba iaineh kiba pyrshang da ka jingngeit ban shakri ia U Blei uba shisha ha kito ki por kiba dum kum ma u .
Hadien kata ka la seng ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim .
" Nga shun haba uwei pat u briew u iathuh ia kane." " "
U Suresh Raina u la kular ban noh synniang T. 52 lak katba ka India ka dang ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
PATNA : Ka Special Task Force jong ki pulit ka Bihar ka la kem ia saw ngut ki heh shipai Maoist ha Muzaffarpur district .
Hangta u la iakynduh bad ki briew kiba ia im lang kum u Pankaj Mullick , u K . C . U Dey bad u Pahari Sanyal .
Pule ruh : Ka por ïalehkai jong ka IPL 2018 SRH , ka jaka , ki tarik
Ha kajuh ka por , watla u Omar u la ïaroh ïa ki shipai kiba la pynlong ïa ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh ba la ïakynduh thok ïa u Machil , hynrei u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka rai jong ka ban khang noh ïa ka jingtohkit ïa ka jingïakynduh thok jong u Pathribal .
Nalor kata , katba ki seng Shiite bad ki kynhun lehnoh Kurdish kiba la mihkhmat ha ka Dorbar Synshar jong ka Iraq ki nang paw pyrthei kum ki jinglehkai jong ka US , ka jingïaleh pyrshah da ki tiar ka lah ban nang kiew shabar jong ki jaka Sunni .
Ka long barabor tang ka longiing .
Ki pulit ki la ong ba u dei u nongdih kyiad bad wat u dih drok ruh .
Hynrei u la foul ia ka jingpyrshang kaba bud jong u .
Ka jingpang ka paw da ka jingsma ha ki shyieng bad ka jingduna snam , kaba iadei dur bad ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka lyer arsine .
U Gibson bad ka kompeni pynmih phlim jong u , ka Icon Productions ki la shem jingeh ban ioh pisa kaba biang na ka bynta katei ka phlim .
Ka Duriaw Basaw ka don ruh bun ki lum ba shabar duriaw kynthup katto katne ki atoll ba shisha .
Ki briew jong ka Gujarat ki long kiba la san bha .
" " " Ka longiing Cosby ka ai khublei ia kiba bun ki briew na ka bynta ki jingduwai jong ki na ka bynta ka Ensa ba ieit bad ba itynnad jong ki " " ong u Wyatt ha ka kyrwoh .
Ha kane ka jingleh jong ki pulit , ka la don ruh ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongiakhih bad ka seng pulit , hynrei shen la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raja Ram .
Hynrei la jop noh kloi ia ki jingeh ha ka jingkha khun bad ka Kompani ka la sdang ban pyni ia ka jingmyntoi kaba itynnad .
Kum kane ka jingmih kan pynkiew ia ka jingshaniah bad jingtreikam jong ki council ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka pyrthei .
Ngi sngewskhem bha ia kine ki elekshon .
U Mark u la ong ba un sa ioh ia ka pisa ha Boston .
Ki ong ba ka long kaba be-aiñ .
Hynrei ki jinglong jingman ha ka jylla ki dang long kiba pher bad kiba pher .
Na India ym shym la don PM uba la wan jngoh ia ka Nepal naduh 17 snem .
Ngi lah ban sangeh ha ka hynniew billion lada ngi leh ia ki kam kiba dei .
Pan na u katto katne ka pisa .
Hynrei bad ka ka long kaba pher , ka long kaba pher !
" Kane kan iarap shibun ia ki ha kine ki por ba ki don ha ka jingeh " " u la ong .
Pynthikna ba ka synduk ka don katto katne ki thliew khnang ba ka jingtap shyntur kan tyrkhong .
Kawei pa kawei ka case ka don ar tylli ki liang .
U aktor Junior NTR u dei uwei na ki aktor uba bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nongpeitkai Telugu .
Arngut ki heh sorkar ki bym kwah ban pynpaw kyrteng ki la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi u Blei ba ki tyllong khubor na kane ka thaiñ ki la pyntip ïa ki ba u nongshah suba ba kongsan ha kane ka kam u Asadul Islam u dei u paralok ba ïajan bha bad u Jahangir .
Sdang na kaba kut kaba jngai .
Ia kane ka jingkhih jumai la sngew ha Delhi , Noida bad ha Ghaziabad .
Ka jingkhluit jong ka um ka iapher katkum ka jingkhluit jong ka mariang sawdong .
Ngi la pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
bad namar ba ka rukom pynbha pat ka buh biang ia ki tiar ha ka jaka ba ki wan .
Shuh shuh , na ki 44 tylli ki Test kiba ki la ialehkai ha ka ri , ka India ka la jop tang phra tylli ki jingialehkai .
Pynkhuid ki nongtrei ka Youth League ia ka temple Sreerama ha Wayanad
Ka mut ba ka jingai jingmut ba kynja Blei ka la poi sha ki bynta ba jylliew tam jong ka jinglong u Dabid bad ka la shong hangta , ka la pynbeit ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong u .
U don ha ki bynta jong ka Tiruchirapalli , Ariyalur bad Thoothukudi .
Ïa ka liengsuiñ thymmai jong u PM yn pynïaid da ki Pilot jong ka IAF , ba la maramot da ka Air India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da u Satyanarayana , ki pulit ki la ujor mukotduma .
U myntri ka sorkar pdeng u Gadkari bad u MP u Sunny Deol leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur .
U Biden u la jied ia u Antony Blinken kum u myntri sorkar .
La iathuh ba u Chandrababu u pyrshang ban pyniaid ia ka jingiateh kaba eh ban ioh biang ia ka jaka shong kjat ha ka jylla Telangana .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew hadien ba ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Atul Kulkarni kum u Tatya Tope , u Suresh Oberoi kum u Bajirao , u Danny Denzongpa kum u Nana Sahib , u Jisshu Sengupta kum u Gangadhar Rao bad ka Ankita Lokhande kum ka Jhalkaribai .
Kiei ki thong kiba phi la buh na ka bynta lade ?
Ki tiar ba la tih ki la ai sakhi ia ka jingdon jong ki kam kamai bapher bapher kiba la kdew ha ki kot Sangam kum ka rep ka riang , ka jingthain jain , ka kam shna nar , ka jingkhlong mawkordor , ka jingtei iing , ka jingri dohkha bad ka jingdro dur .
U la pynthikna ban ai pisa T.12, 500 kum ka investment support fund sha uwei pa uwei u nongrep ha ka jylla .
Ngi la duwai ha U Jehobah ban ïoh jingïalam . Ha kata ka por , ki la iohsngew katto katne ki jingkren shaphang ka jingleit shakri ha ki jaka ba donkam ia ki nongialap ia ka Hima .
Haduh ka 15 tarik u Jylliew mynta u snem ki pulit ki la kem haduh 48 ngut ki briew ha ki 47 tylli ki case .
Ka pisa jong ki kyrtong bym pat pynlut ka wanphai biang sha ka jylla .
" " " Nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam ."
U la pynpaw ia ki katto katne ki jingthmu kynthup , katto katne ki projek kum ka projek Ujh ba bun rukom bad ka projek bor ding Ratle ba la pynthymmai hadien ba la shah pynduhnong da ki snem .
Haduh mynta 57 ngut. 50 lak ngut ki nongpyndonkam LPG ki la weng noh ia ka jingiarap LPG da kaba sngap mon sngewbha ia ka jingkhot ba la ai da u Myntri Rangbahduh , la ong ka khubor .
Ka pyndap ia ngi da ka jingsngew jong ka jinglah kaba jan khlem pud ban sngewthuh bad ban pyniaid ia ka pyrthei kaba paw .
PHI tip mano une u khunlung barit ?
U Chirag Paswan u kwah ia ka tempi ‘ kaba kham heh ban ia u Ram Mandir ’ ha Sitamarhi na ka bynta ka Blei Sita .
Ka kmie jong u Hasan Said ka la ujor , kumta ki bahaiing ki la leh be-ijot ia u khun jong u .
Te , ki don ar tylli ki lad , nyngkong kawei ngi lah ban pyndonkam ia kane ka contour function .
Ka kam runar ka la long ka bynta jong ka jingim briew .
Ka la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolej .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hooid , ko kynthei ! Sngewbha shong bad buh ia ka jaket pynim jong phi !
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan wad bniah .
Ha kawei na ki dur la iohi ba u Modi bad u Hollande ki ieng ha ka platform jong ka steshon Race Course .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ba nangne ​​shakhmat ki dukan ha ka Jylla kin plie noh naduh ka por 9 a . m . ha ka por mynstep haduh ka por 9 p . m . ha ka por janmiet .
Kata ka kynthei lehse ka la kylli ia kata ka khynnah kynthei kaei kaba la leh na ka bynta ki nongpang niangthohlieh ha Israel ?
" " " Ngi la long kiba donbok shibun ban ioh ia kum kine ki aktor kiba itynnad ."
Da ka spah snem kaba shiphew ka la wan ka juk jong ka jingpynkhreh science .
San phew snem hadien , u Big B u kham bunkam ban ia ka blang , um ju sangeh ban pyrkhat kumno ki snem ki la leh ia u .
Ka kmie jong u ka ioh jingtip shaphang kine baroh .
Katkum ki khubor ba la saphriang u Mukadder u la bishni bad dei ma u uba la pyniap ia u Firdevs .
Ngim lah ban ialehkai ha ka jingiakop lada ki thied hotel ha iew .
Na ka bynta katto katne ki kam phin leit sha iing jong u paralok .
Hynrei ki iadei bha .
Ym don mano mano ba lah ban kem ia nga .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar .
1846 La pdiang ia ka Iowa kum ka U kaba 29 . S . jinglong .
Hynrei u Job u long u nongpynshlur uba kyrpang ia uno uno uba mad ia ki jingeh kiba kum kita .
Dei ban pyntip sha ki nonglum District bad ki nongpeit kali ha kane ka bynta .
Ym don sorkar kaba la lum ia ka jingshlur ban ailad ia kata .
Ha kaba sdang , kawei ka khubor , kynthup ia baroh ki jingpyndait kam lah ban long kaba heh palat ia ka 25 megabyte .
Uta u riew sain hima sima u la kular ban ai jingiarap pisa ia ka kam ba la pynsangeh jong ka ' Marudanayakam . ' Khlem da kwah ban ngat ha kane ka jingpynshoi sain pyrthei , u Kamal u la her noh sha America .
Ngi hap ban sei ia ki da kaba stet bha bad da kaba shyrkhei lada donkam , u la ong haba jubab ia ka jingkylli halor ka ISIS .
Lai ngut ki bahaïing ki shah pynngat namar ka jingdawa ïa ka bai tnga
USD 5 trillion ka dei ka jingkhein kaba suk .
Ki aktor kynthei kim pat lah ban pyndep .
Ka Arundhathi ka shah leh beijot ha u GT bad ka kynhun runar ha kawei ka jaka tep bad kane ka jingjia ka la pynlong ia ka ban pynduh khun .
Kumta kan ym treikam la kumno kumno 15 snem .
Ngam lah ban long ha lade .
20 snem ka jingtrei pulit . Tang da kaba peit nga lah ban tip mano ba la buaid bad mano ba khlem .
Hadien la pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki heh kiba dei peit .
Ka seng Congress kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Baroh ar tylli ki team kin ialehkai da ki kynhun ba pura .
Ki kmie ki kpa jong u Manish Ghatak ki long u Suresh Chandra Ghatak bad ka Indubala Devi .
Ki lad pathai khubor kum ka Instagram , Facebook , Twitter , Tinder bad kiwei kiwei baroh la pyndonkam da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 44 . 80 klur la pyllait kum ka jingiarap .
Ha ki spah snem bad lyngba ka histori ba ngi iasam lang , ka la nangroi bad nangjylliew .
Ngi dang bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong ki Ophis Post jong ki Tnad , ki jinglong jingman jong ka jingpyntreikam bad ka rukom treikam kaba la don lypa jong ka jingsiew bad jingpynrung kyrteng ba la siew sha ki Gramin Dak Sevak bad ban ai jingmut ia ki jingkylla kiba donkam .
Ha ka rukom tynrai ka skulbah Dhaka ka pawnam naduh ka por jong ka hima phareng .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dei ban pynbeit kloi .
Ngi la kem wat ia ka kmie jong u Nehru .
Pynthikna ba baroh ki bynta jong baroh ki jingkylli la jubab .
Khmih Khia U Komatireddy Rajagopala Reddy U Komatireddy Rajagopala Reddy , U VH Remarks
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingpyntip ia ki dak kti .
Hooid , wat la katta ruh , tang kumba kano kano ka kam ka lah ban pynbitar ia phi lada phi ailad ia ka .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang calamine ka sdang naduh ka snem 1500 SK .
Ki briew ki ju pyntip ia ki jingjia kiba shyrkhei , ki jingleh kiba suba ne ki jingthmu ban leh kam sniew sha ki pulit bad ba ki bor synshar kin tohkit ne tuklar .
Kata ka mut ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha khmat .
Ha u snem 2004 , haba ka Khan ka dang hynniew snem , ki kmie ki kpa jong ka ki la ïakhlad noh , bad la ailad ïa u Singh ban sumar ïa ki khun jong ka katkum ka aiñ .
Ka la shit bad ka Dipu ka la sdang ban sngew sngur bad sliang .
Ka bynta kaba dum ka mih na kawei ka gene kaba donbor bad ka bynta kaba lieh ka long kaba donbor .
Ka jinglong shimet kaba khlem pyndem bad ka mynsiem jong ka jinglaitluid ka long ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong jong u .
Ngin ialeh bad jop !
La jan dap lai bnai naduh ba phi la shimti ia ka kam ha LIC Housing .
Ki shynrang bad kynthei , tymmen bad samla , baroh ki don ha kane ka seng Khristan kaba kynthup ia ki briew na kiba bun ki jaitbynriew , ki ktien , ka jaitbynriew bad ka ioh ka kot .
Nga i kumba u pulit ?
Hadien ba la pyrshang ïa baroh ki lad ki lynti , kum ka lad kaba khatduh , ka sorkar Pakistan ka la rai khatduh ban pynphai biang ïa ki Nongbishar ba la shah weng kam kynthup ïa u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan Iftikhar Muhammad Chaudry .
Lada ka khynnah kynthei ka ong ba kam tieng , te kam lah wat ban pynmeh ia ka sikret jong ka , ka mut ba ka tieng ia kaei kaei .
Ka jingthmu bad ka jingpyndonkam ka long kaba pher .
U la bthah ia u Moses ban long u nongkren jong u ha kaba ialam ia ki Israel na Ijipt .
Haba ngi long ki pioneer , ngi pyndonkam shibun ia ka Baibl .
U dei u kpa jong ki arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Vansh Ballal bad u Yash Ballal .
Ha u bnai Nohprah 1978 la iohi sa kawei pat ka jingpynkylla ia ka jingmih lyer .
Ia ki khynnah lah ban shem da kaba scan
Ki ju pyrshang ban thaw ia ka lad .
U hap ban ialam ia ka shawei pat .
Ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingpynjylliew ia ka jingiadei ha ka kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka jingiakop siat suloi bad pistol kin don haduh 119 ngut na ki 34 tylli ki ri katba 58 ngut ki nongiashim bynta na ki 26 tylli ki ri kin iashim bynta ha ka jingiakop siat suloi .
Ia ka rebate lah ban ioh haduh 20 snem , lane haduh ban da ioh biang ia ka jinglut jingsep , kano kano kaba kham kloi .
" U nongbishar jong ka District Hazari u Dharmesh Sharma u la peit bniah ha ka hukum ba , " " ka CBI ka la lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u Kuldeep Singh Sengar palat ia ka jingartatien kaba don nongrim . " " "
Ryngkat bad u Akshay ha kane ka phlim la don ruh ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan .
U Shri Rajeev Gupta , Secretary ka tnad Samla un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka rel kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali haba ka dang mut ban iaid lyngba ia ka lynti rel .
Phi arngut phi long kiba kordor tam ha nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynphai biang ia ka jingkhang ban pyni ia ki phlim India , ki pyni ha ki TV channel jong ka ri India .
Dei ban pynkupbor ia ki da ki sap , u la ong .
Ia kine ki 13 ngut la ai por shi taiew , lada kim lah kin shah set phatok bad shah bat ia ki mar ki mata .
Hadien kane ka jingjia da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka Affidavit jong ka kompeni kaba la ioh da ka Business Standard ka thoh kumne : Ka kopi jong ka kaiphod jong ka IB kumba la shim na ka internet la pyndait lang bad kane .
Ka bynta ka la pynithuh ia u sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei bad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kaba nyngkong na ki 8 tylli ki jingshah jied jong u na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam .
Katba ka dang bat ia kane ka kyrdan katto katne por , khatduh khatwai ka jingiakhun na ka Internet Explorer bad kiwei pat ki browser bapher bapher ki la jan pynduh jait ia ka .
Ka dor jong ka kor pynkhuid lyer .
Lah kem ia u samla Bihar uba pyniaid ia ka kynhun WhatsApp kaba kyrteng ka Pakistan Zindabad
Ka bus kaba saw mint ka iaid ha surok .
Ka Bhavani ka la dep ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim web kaba la ak da ka Amala Akkineni .
U la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha ka rta kaba 53 snem .
" Kum ka nuksa , kawei ka para kynthei kaba iaineh ka iathuh : " " Haba u kpa jong nga u la iap kynsan , ka kmie jong nga kaba long ka dkhot ba radbah jong ka Balang Balang jong ka Zambia , ka la sngewthuh bakla . "
Kiba bun na ki briew kiba la shah pyllait im bad ki nongshah kynnoh ki dei na Bangladesh .
Ha ka Zone III la jied saw tylli ki District kata ka Dindigul , Theni , Madurai bad Virudhunagar .
U Kane Williamson u skipper ka New Zealand u la wan ban wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki rangïalehkai ba dang shu pynmih shen ha ka ICC Test Rankings jong ki rangïalehkai ka India , u Virat Kohli .
Ka tamasa masi Falguni ka long kaba pawnam bha ha Bihar bad Uttar Pradesh , bad ka long ha u bnai Falgun jong ki Hindu .
Lada pynduna ia ka dor ram shna iing , kan ai ka jingpynlait khajna kaba khraw bad jingmyntoi ia ki nongthied iing bad ki nongbei tyngka kumjuh .
U la don ka jingktah ha ka sain pyrthei baroh shilynter .
Ka BSP ka lah ban rung ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka BJP ban pynsangeh ia u SP : U Akhilesh Yadav
U Shankar um shym la sngewbha than .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Rawals , ka aktres ka Swara Bhaskar ka la thoh ha ka twitter jong ki : Wow ! ! ! ! ! ! !
ki nongtrei kti ki la leh ia ka bynta kaba kongsan tam ha kaba pynmih ia ki tiar shna kti bad ka jingshisha ba ki trei khamtam na ka bynta ki briew , ka la pyndap ia ka jingktah kaba kyrpang ha ka kam jong ki .
Ki myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir bad u Kiren Rijiju bad ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka bainong kaba kham khraw shuh shuh ka la wan hadien shibun .
Ka jingtap kaba jem ka lah ban shakri ban pynphriang ia ka jingshai .
Ha lade hi nga la iasam ia ka jingiadei kaba itynnad bha bad u .
Uwei u la iap 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka rel .
Ka jingkhein jingdiah jong u bnai Jylliew 2011 ka long 11 . 1 klur tyngka .
Kaei kaba phin leh ha kane ka por lashai ?
Ka jingpyrkhat jong ka ioh ka kot kaba laitluid ha India ka ktah ia ki iew ki hat hapoh ka ri .
Kaei ka shabi jong ka jingshongkha kaba bha ?
Ym dei ban shah pynshitom ne shah pynshitom bein , khlem akor , ne pynjah burom .
Ha kawei pat ka liang , ka jingroi jong ka kam shna jain jong ka ri Bilat hadien ka jingkylla ha ka kam shna jain ka la pynduna ia ka jingdawa ia ki jain kiba wan nabar hangta .
Kum kine ki doktor ki ngeit skhem ha ka dor jong ki jingsumar kiba ialam sha ka jinglong kaba kham suk ha ka jingmut jingpyrkhat , wat ha kiba pang jur ruh .
Ki Khristan ha Ukraine ki la mad ïa ki jingtynjuh ha ka por ba ka long ka bynta jong ka Ri Soviet .
Kane ka G mail hadien ba la pynsah ka pynrung ia ka jingiakop jong ki nongialehkai flash ba la pynduh ia ka jingshakri jong ka g mail.
Ha kane ka sngi la ia don lang u Dr Rashpal Singh Sandhu HoD ka tnad Commerce bad u Prof Jetinder Pal Singh .
Kumta ki la rai ban shim ia ka sienjam kaba palat pud , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit rel .
Ngim nym shim ei ei kaba kham duna .
Bad kaba kongsan kaba ngi dei ban kynmaw ka long ba kata kam dei kaei kaei kaba ym kwah ha ka pyrthei .
Ki skulbah bad ki kompeni ki pyndonkam ia kine ki nongpynkylla bad la pynmih katto katne kiwei pat ki jingpynmih software ha ka rukom WATFOR .
Ki khlur ka Bollywood kiba kynthup ia ka Priyanka Chopra kaba la shong kurim ha ka taiew ba la dep ruh kin iadon lang .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ngi don ha ka jingpynhiar ia ka India katto katne .
U Paes bad u Bopanna ruh kim shym la ialehkai lang lait noh tang ha ka jingialehkai ha ka Davis Cup pyrshah ia ka kynhun Korea kaba tlot .
Ki Pulit jong ka Jylla Pennsylvania kin pynbiang ym duna ia kawei ka kynhun ba kyrpang ban iarap kyrkieh bad katto katne ki liengsuin .
Ka la shah pynslem namar ba ki nongleit nongwan ki la sngewsih ban shah pyntip ba yn pynsangeh noh ia ka liengsuin ha Nashik , ha ka jaka ban her sha Pune , la ong ka tyllong khubor .
Ia ki soh ba la rkhiang la pyndonkam kum ka jingbam jong ka potpourri .
Ka jaka : Chennai , Kochi , Mumbai , Bangalore .
Ha ka sngi kaba bud la khot ia nga sha thanat pulit jong ka thain .
Ia kane ka rukom treikam la buddien naduh ka 23 tarik u Risaw kumba lai taiew shwa ban thaw ia ka Low Pressure Area halor ka thain shatei lam mihngi jong ka BoB ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka ri Bilat ka pynlut 11K ha ka shisngi ban pynsah ia u Assange
Ngi la buh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynkylla ia ka bainong .
Kane kan iarap palat 30 lak tylli ki MSME kiwei pat ki kam ban sdang biang ia ki kam jong ki hadien ka jingkhang dam .
Da ki bniat jong ki ki lah ban pynher ia ki jingbthei kiba khlain pyrshah ia ki mrad ba bam doh . Ki khun blang ki sdang ban iakynduh katba ki dang don ha ka sniehdoh .
mynta nga tip balei ki briew ki ieit ia ka .
Kumta ka jingstad khlur ka la duh noh ia ka jinglong jong ka ha ka pule puthi bad ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingngeit paidbah ha ka jingstad khlur ka la hiar shibun .
Ka bynta kaba lai ka long ha ka liang ka seng . Ngi la bei tyngka ha ka rukom treikam bad ki briew
Ka India ka la thmu ban leit jngoh ia ka West Indies ha u bnai ban wan .
Ka jingeh ban pyniaid iew ia ki mar . ka jingiakhun kaba nangroi , ka jingmih kaba duna , ka jingduna jong ki mar rep bad ki jingiakhun na ka jingiakhun , na ki mar ba la shna da ki mashin .
To ngin ia leit noh , ym donkam ban ap .
Khlad noh ka Sridevi ha Dubai namar ka jingpang klongsnam kaba jur bha
Balei phim ngeit ia ka jingrwai ri ?
3 , 500 tylli ki lynti rel yn sa pyntreikam .
Ha ka por ba rim jong ka , ka hooka ka la pawnam haduh katta katta ba ka kyrdan bad ka kyrdan jong ki briew ka la don ha ka jingma lada ym shakri hok ia ka .
Ka khun kaba rit jong u ka Soundarya ka trei ha ka kam shna phlim Tamil kum ka nongpyniaid , ka nongpynmih phlim bad ka nongshna dur .
Hapoh khyndiat kynta hadien ba u la shah sumar ha hospital , u la sngewthuh biang bad u la lah ban ai ka jingkren sain pyrthei kaba donbor ha ki nongthoh khubor hajan ka jingthiah jong u .
Shergarh : ka kut ka don ha ka jingjngai kaba 20 kilomitar na Atru .
Khatduh eh , kawei ka jingpyndonkam bakla kaba khatduh ia ka PCA .
Ka kamra shet kaba don ka dur jong ka jaka buh kot halor ki jaka dih um
Shuwa ba ki tiar iarap ba mynta kin mih , nga ju pynlut bun kynta ban pule kot ia u Gary bad ka Louise .
Bad kumno lada ym don GPS ?
Ia ki shini la pyniasoh lang da ki kynhun shini kiba pynlong ia ki jingpyniasoh hapdeng ki atom carbon ba lai bad ba phra jong ki ryntieh shini kiba iajan .
Pyni lada u nongwad plugin u dei ban shah pynsangeh .
U Trai u la paw ha u Solomon ha ka sien kaba ar kumba u la paw ha u ha Gibeon .
Ia kane ka shnong sorkar la pynbna ba kan duh noh ha ka 29 tarik u Lber 1970 .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana ka dei ka khun jong u Ares bad ka Aphrodite .
Ka pynngeit ia u Han ba tang kawei ka lad jong u ban ioh jingsiew mynta ka long ban iarap ia ka ban wad ia ka ryntieh mraw .
Ka la khuslai ba ngi arngut ngim ioh thiah
U la pyntip ba ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane yn sa pyllait noh shen .
Ngi la sngewkmen haba ngi la ïakynduh bad ki parabangeit kiba pyni ïa ka jingieit Khristan bashisha bad kiba im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Kawei ka jingjia jong ka ka la pawnam bha .
Ki jingsumar da ki dawai kim shym la ktah ei ei ia ka koit ka khiah jong ki khniang .
" Ka lah ruh ban iakynduh ia phi ha ka kam mishoneri jong phi." " "
Ka jingjia aksiden ha surok : Ka Kashari ka la pyllait ia u nongshah kynnoh , ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia u nongshah lehbein ha ka jingiap jong u .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon , u Mr . U Brahma u la tyrwa ia ka jingstad bad ki jingdonkam kiba don ha India na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom jied nongmihkhmat ha Mauritius .
Katkum ki kyndon , ka jingpule ka dei ban long lai snem .
Ka jingpynmih la khmih lynti ba kan kiew naduh kaba kut jong u snem 2009 bad kan poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha u snem 2010 haduh 3000 ton ha ka shisnem .
Ka Sara ka shong ha ka ri America .
Ka Udhaya ka dei ka phlim Tamil kaba la pynmih ha u snem 2004 kaba la pynmih da u Azhagam Perumal .
Hynrei ka Sena kam shym la mynjur ia kata .
U Siddhartha uba la suba ba u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh ka wah Netravathi kaba don hajan Mangaluru .
Ki dawai pynkha khun ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglong beit jong ka por , ka jingroi palat ki shniuh , bad ki shniuh .
Uwei u nongpang ba suba don jingpang coronavirus u la khlad noh ha Karnal katba u dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah set kyrpang ha hospital .
" Lane kumno saw tylli ki jingdon jingem ba kordor tam jong phi ki lah ban jah noh mynta ka janmiet ." " "
Ka jingsngewrit jong U Trai ki paid kan pyndep ia kane .
Ha kata ka por la tip ia u kum u Sakar Mallik kaba lah ban long ka kyrteng ba thikna jong u .
Ka dei ruh kawei na ki phlim ba khatduh jong u aktor India u Om Puri uba la khlad noh ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka BJP ka la shim ia ka sienjam kaba khraw .
Kan ialehkai 18 tylli ki seat .
" Hato kane kam dei ka jingthied ? " " "
Ki khynnah kynthei skul ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
" " " Baroh ki kwah ia u briew ban ia tymmen lang ."
" Hangne ​​ka don ka jingkynthoh na ka kot jong u . U la ong , " " Haduh kata ka por ngam pat ju sngewthuh bha ia kaba pura " .
Ka long ka jong U kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka khyndew . bad ha U ka jingsngap jar ka dei beit . Te hato phi tieng iano iano lait na U Blei ?
Em , kata kam shym la don ha ka skrip .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Kane ka Hima ka dei ka sorkar bashisha kaba la seng ha bneng .
Ka jingkylli katno ngut ki lah ban long ki nongkitkhlieh bashisha katkum kane ka jingbatai ka don shajan ka jingmut .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Telangana u RS Chauhan u la pynsmai ïa u Soundararajan .
Ka jingialehkai ha India ka long kaba kyrpang .
Ngi hap ban ap bad
Nangta ki synran ki la shim ïa u mynmiet bad ki la pynhiar ïa u ha ka tukri na ka kynroh jong ka nongbah .
Ha katei ka juh ka jingïalehkai u la kylla long uba kloi tam ban kamai 7 000 tylli ki ODI ron .
Da kata ka jingshaniah , ka India ka la kiew bha ha ki katto katne ki bynta .
5 Wat la ngim siew pisa na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl hynrei ka long kaba kordor .
Ym don ka ain kaba shai bad kaba bniah ha India ban iadei bad ka jinglong kyrpang bad jingiada ia ki jingtip .
Ka iing kaba khuid ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh kiba shong ha ka .
Kane ka jinglong ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka jingbun ki mrad kiba iaid kylleng ka khyndew .
Ki nongshong shnong ki ong ba ym shym la sngap ia ki jingujor jong ki .
Na ka bynta ka Afghanistan , ki khun marwei u Rashid Khan bad u Mujeeb Ur Rahman ki long kiba kongsan bha .
Nga tharai ki don lai tylli ki daw .
Ka mut ki phlim kiba kum kita kiba u Bergman u la shna .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1951 ka seng Miss World ka la lah ban lum pisa palat 250 million na ka bynta ki seng ai jingiarap ia ki khynnah kiba iarap ia ki khynnah kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met .
Ka la long ka jingleh kaba beit .
U la long u khynnah ba la pynsniew .
Haba ngim sngewbha , ngi pynmong ia kiwei pat ki briew .
Sngap jar . U Singh u la ong ba ka science ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki ai 30GB ka data , 40GB ka data bad 50GB kawei hadien kawei pat .
Ki kmie ki kpa jong phi kin kyrshan ha ki katto katne ki kam kiba kongsan .
Ka jingsngewkhia ka long ba lada ki kren kin shah iaroh .
U PM Narendra Modi ryngkat u CM ka Odisha u Naveen Patnaik ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar .
Ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka synjuk Europe
La kem ruh ia ki katto katne ki briew ban shah kylli jingkylli .
Hadien ka jingbthah jong u Director General School Education la ai jingiarap pisa haduh 51 tylli ki skul kaba long T.2, 200 kawei kawei na ka bynta ki jaka pule kot .
Ha ka bynta kaba kham bun , kine ki don shabar ri bad ki pynlong ia ka kynhun die jingdie ha kylleng ka pyrthei .
Kaba kham bha shuh shuh , pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba ki briew kiba la pynkoit ki iarap ia ki briew kiba la mynsaw ban koit bad ban khlain .
Ia ka phlim Super 30 la pynmih da u Vikas Bahl .
Ngi pyndonkam ia ka IRCTC ban thied tiket online .
Kane ka mukotduma pynjah burom ka mih na ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi ha ka jingialang elekshon ha ka 6 tarik u Risaw 2014 kaba pyniadei ia ka RSS bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Shisien , hynrei haba la jer kyrteng ia U ha ki kti jong phi .
Ka pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki heh pulit ki ong ba kin sa pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia hadien ba la tohkit .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba pynmih jingmyntoi bad kaba sah jingkynmaw jong u sha Sri Lanka ha ka sngi rakhe ia ka sngi Vesak jong ka pyrthei ha u bnai ba la dep .
Ki kot khubor bad ki kot khubor Nasirnagar Barta . ka Siri .
Nangta tang hadien khyndiat por ba la dep bam ja miet , u Gillespie u la poi sha ka spah snem kaba arsien .
Palat shi million ngut ki nong Iraq ki la iap , bad saw million ngut ki la kylla long ki nongphetwir .
Kawei pat ka phlim bad u Trivikram Srinivas ruh ka la jan kut .
Cast : Suraj Sharma , Irrfan Khan , Adil Hussain , Tabu .
Hynrei ka la long ka kyrdan sain hima sima .
Ha kaba sdang , u AK Sahu u la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta bad u la kren shaphang ka jingthmu jong kane ka prokram .
U nongthoh khubor bad u nongthoh khubor na Egypt u Muhamed Sabry u kren halor katei ka dur da kaba ong :
Kumno ngi dei ban peit ia ka ?
Ka jingshah kem ka la nang duna hadien ba la mynjur ia ka ain treikam sorkar ha u bnai Lber ba la dep .
Ki jingtwa na ki jingshah ktah ba jem ki lah ban pyni ia ka jingpynkylla , namar ki shyieng ba pyniasoh ne ki snam ki kylla lyngkrang pyrshah ia ka sla kaba eh kaba don hapoh .
Ka tnad rel ka dang shim khia ban pynsuk shuh shuh ia ka jingkit ia ka dud lyngba ka rel .
Kiei ki jingeh kiba ki Jylla ki la don ha ka GST ?
Wat la kaei kaba ngi dang pule ka sawa phylla , nga la long uba husiar bha ban aiti ia lade ha kano kano ka rukom .
Ka jingpyllait ia u PM Narendra Modi ka la shah pynsangeh noh da ka tnad elekshon tang shisngi shwa ka tarik tynrai jong ka ban pyllait namar ba u la pynkhein ia ka Model Code of Conduct .
Hynrei ngim lah ban ai ia ki ka lad kaba pher .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingkhein jong ki ha ki website ba thikna , upmsp . ka jinghikai . ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ki riewstad akor ki sngewkhia ia ki jingkylli akor kiba mih ha ki jingiadei hapdeng ki jingstad jingim , ki jingstad ba im , ki dawai , ka sain hima sima , ka ain , bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1991 .
Em , la pynsan ia nga ha ka iing syiem .
Ha kine ki por ba la leit noh , ki jingpynbna bapher bapher jong ka sorkar ki la pynlong ia ka jingbha ha ka jinglong jingman ha ka liang ka ri .
U Shamsher Singh , u Major Singh bad u Karnail Singh ki dei kiba la mynsaw .
Ka jingiapher hapdeng ki nongpang kiba dang dang don bad kiba la koit ka nang kiew man ka por bad ka ieng ha ka 61 , 58 , 706 ngut mynta ka sngi .
Ka Gurudwara Brahm Bunga kaba pawnam bha ka don ha Dodra kaba jngai kumba 10 km na Budhlada .
U la kynmaw wat ban sait ia ka wait na ki dak kti .
Ki briew ki donkam ban leh bha ia kiba lait im .
Ki Yoga Sutra jong u Patanjali ki long kiba la niew paidbah kum ka jinglum lang kaba nyngkong eh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka yoga kaba pura .
Kaei ka jingeh kaba la jia ha kata ?
Kajuh ka long bad ka egg .
U Bah Shah u la ong , u ngeit skhem ba ki samla kin dang iai bteng ban ialeh sha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka ri India ba thymmai .
Ka Balochistan kam dei ka Kashmir Ka India ka lah ban pyrshang ban pyniaryngkat ia kine ar tylli hynrei kam don ka iew na ka bynta kata hangno hangno ruh .
Lada ki pyndonkam beit ia ka , shen kin sa sngew ba la pynbor ia ki ban shim ia ka snem sngi hi bad ki bnai sngi .
Pynmap u PM ka Canada ha Ïing dorbar Parliament
Ia ki lad pynkylla ia ka rukom treikam ba la shim da ka India la pynpaw da u Myntri Pla Tyngka khamtam eh , ia ki lad ba dang shen kum ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
U samla KL Rahul u la thep shispah ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u shabar .
Hapoh ka Prokram Pynroi Surok ba pura , ka pisa kaba long Rs . 245 . 30 Klur la mynjur na ka bynta ban pynheh ia ki thliew um , ban pynbiang ia ki jingkhang nar ban shah tynrah , ban pynbha ia ki jaka iakynduh , ban shna ia ki kynroh iada bad kiwei kiwei .
U Gen Naravane u la shimti ia ka kam kum u heh shipai
Ka jaka bam kaba jngi ka dei ka jingtei kaba itynnad bha kaba jngi halor ka um .
Ka umphniang bad ka LPG ki long katkum ka dor jong ka jingwanrah .
PNB scam : U Mehul Choksi u la kdew ia ka jingtieng ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah ban pan jingpyndam noh ia ka hukum
Ha ki jingjngai kiba kham jngai na u khlur ba pynlong ion , ka phang pdeng jong ka jingpynkylla ion ka nang slem , katba ka jingkhluit jong ka gas ba la pynkylla ion thymmai ka pynlong ia ka jingbun ba la pynkylla ion ban heh .
U nongpyndonkam mobile ha ri India u pynkylla ia ka phone jong u man la u snem .
Donkam ban file case ban pynsah ia ki ha phatok .
Hadien ba la ioh ia ka jingkynthoh na ka Mamata ha kaba iadei bad ka Teesta , kane ka bill kaba la sahkut la saw snem , kan sa wan biang sa shisien ban iakren .
Pyndonkam biang 15 sien da kawei ka kjat , nangta sa pynkylla .
U Somen Mitra u president ka Congress jong ka jylla u la pynkynmaw ia u Salim , Ym don jingiapher hapdeng u Didi bad u Modi .
Peit shabar na ka jingkhang jong phi !
Ki la pyrshang ban lum ia ki na man la ki thliew jong ka shnong hynrei kiba iap ki sah ha ki surok haduh ba ki nongtep kin da wan .
U Saif Ali Khan yn sa iohi ba un ak ia ka bynta jong u riewshlur Rajput uba la tip kyrteng kum u Udaybhan Singh Rathod .
Ka jingsngewthuh ka la kiew da 142 point . Ka jingkiew jong ki stock jong ka koit ka khiah
" Red alert la pynmih " " . "
" Kumta u dei ban long uba bha ." " "
Ka lyer kaba la jan man ka por ka pynlong ia ki jinglong jingman kiba suk bha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki Civil Hospital jong ka thain bad ha ki Hospital shimet bapher bapher jong ka thain .
U mayor jong ka Lawrence u la kyrpad ba baroh kiba sah ha ka thain ba shathie jong ka shnong jong u ki dei ban mih noh na ki iing ki sem jong ki shwa ban pynduh bording .
Ka histori jong ka ri Soviet .
U trai jong kane ka pyrthei .
Ha ka jingshisha dei ka jingrwai kaba pynitynnad ia ka phlim .
Ka rukom shim nuksa kaba kham mynshuwa bad ka jingtest ha ka lab la shem ba kam biang namar ba kam lah ban shim ia ka jingjaboh baroh 24 kynta .
U Naser u la shah kem ha ka 11 tarik u Naiwieng mynshem snem hadien ba u la shah beh na Sudan sha India , ong ka khubor jong ka NIA .
La kem ia u briew na Gurdaspur ha ki shipai halor ka jingkynnoh syntiat
Ka ong : U Jehobah u ap slem ban pyni ia ka jingsngewbha ia phi , bad un ieng ban pyni ia ka jingisynei ia phi . Namar U Jehobah u long U Blei jong ka hok .
Na baroh kiba ioh pang ki long 47 , 480 ngut kiba dang shitom katba kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 24 386 ngut .
Namar ka jingleh bakla na ka liang ki Jiw , Ngi la khang ia ki ia kiei kiei kiba bha kiba ju long kiba dei hok ia ki . bad na ka bynta ban pynphai ia kiba bun na ka lynti U Blei .
Ka Pirates u Pardeep Narwal sa shisien pat u la don ha ka dur kaba bha bad kamai 13 poiñ katba u Monu Goyat u la khur 11 poiñ .
Khlad ki briew jong ka IRB ha ka jingjia ba sngewsih
Ka shim ruh ia ka jingkiew jong ka sector , ki jingduna bad ki jingeh .
Lada kam shym la leh , don kiba la pynlong ia ka ban long kumta .
Ka la ai khublei ia ki kmie ki kpa kiba la don lang hangtei ban wan sha katei ka jinglehkmen .
Ka Centre na ka bynta ka jingwad bniah ba kham shalor ha ka jingkit jingbah da ka bording ka iarap ban pynmih ia ki kor ki bor kiba myntoi .
Ka jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh hapdeng ki khynnah ka nang kiew .
U MP ka Barrackpore u Arjun Singh ruh u la synran lang ia ki .
Katto katne ki bynta jong ka surok ki long kiba sniew bad katto katne ki bynta ki long kiba sniew bha .
Ki samla ki don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew bad ban rah shakhmat ia ka imlang sahlang bad ia ka ri .
Namarkata ngi dawa ia ka jingtohkit kaba hok .
Nga kwah ba ki briew kin pule ia ka .
Kum ka nuksa , don kiba kam ba ki lah ban tip ia ka lawei da kaba pyndonkam ia ka jingkhein lypa ne ka jingkhein khlur .
Ka liengsuiñ Boeing 777 ka la her halor ka duriaw bah Pacific , la ong ka kompeni liengsuiñ .
Ki nongïalam ki long u president jong ka tnad jylla u Prahlad Joshi , u symbud myntri rangbah ka jylla u Ananth Kumar , u myntri rangbah barim u K . S .
Bad ha ka kut kaba sha kadiang jong nga , u nongjop bym lah ban len jong kane ka pyrthei bad kano kano ka pyrthei kaba la tip ne bym tip , u Zeus uba khlain bor !
Nga ieit ia ki juti bad ki bag ruh .
U editor ba rangbah u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u nongtrei barim jong katei ka channel .
Ka Japji Sahib ka dei ka jingduwai Sikh , kaba paw ha kaba sdang jong ka Guru Granth Sahib ka jingthoh bakhuid jong ki Sikh .
Ki don ki jaka ieng rel ha ki jaka ba marjan jong ka Arakonam bad Vellore katpadi .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Maharashtra , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh .
Ka jingshim ' kham bun ka jingma . Ki bank ki kham suk .
Ain ba la mynjur ha ka 31 tarik u Naitung , 2017 .
Ka jingshna ia ki mar Rubber bad Plastic .
Ka Jingtwa Khyndew Ki Kali Ha Jammu Kashmir 5 ngut ki la iap .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura :
Bad kata ka long baroh .
S . Hadien kata la jied ia u Achuthanandan kum u nongialam jong ka liang pyrshah .
SRINAGAR : Uwei u pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha ka nongbah barim jong ka Srinagar .
Ka Audi ka la die ruh ia kane ka kali sha ki kynhun jong ki nongthied kum ka Champion Racing .
Ar tylli ki jingthoh shaphang ka jingshah kem jong ki ki don .
Ynda ka kali ka la sangeh nga la plie ia ki khmat jong nga .
Dei ban ai ia ka bai pule puthi .
Balei ka jingpyntngen ba la pynbiang da U Jehobah ka long kaba kyrpang ? Katto katne ki briew bad ki seng ki pyrshang ban ai jingpyntngen .
Ha kajuh ka por u Gen . U Rawat u la ong ba ki shipai kim don halor ka ain bad ba ka Supreme Court ka dei ka tnad bishar kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ki karkhana kiba don hapoh kane ka kynhun ki kynthup ia ki jain , ki dawai , ki sniehdoh , ki thuk thuk , ki mar ba pyndonkam , ki lad pathai khubor , ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
Hadien la sngewthuh ia ka jingeh jong ka jingpyniakhlad ia ka CV bad la pynkylla ia ka code na ka bynta ki dak .
Haduh ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba khatkhyndai ym don trai ri trai muluk uba lah ban long u nonglum khajna .
Ka dei ka bynta jong ka Riti Synshar jong ngi .
La thung ia u Bowditch kum u nongiarap nonghikai ha Harvard ha ka snem 1871 .
Katba ka BJP ka dang kut jingmut ban bat ia ka shuki kaba ka la shim na ka Congress ha u snem 2014 , ka Congress ka kyrmen ban ioh biang ia ka jaka kaba ka la duh .
Brexit : Ka Mahadei Elizabeth ka UK ka la ai jingmynjur ia ka bill kaba la pynlong ia ka kum ka ain .
Ngam lah ban pyntreikam ia ka sain pyrthei kaba jakhlia kum u Chandrababu.
Kham mynshwa ka Sorkar Punjab ka la pynbna ia ka ex gratia kaba T.5 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longiing bad ka kam na ka bynta uwei u dkhot .
Ka jingpluh ding kaba jur ha Dubai Building kaba don hajan ka Burj Khalifa
Ka kamra shet kaba la rim bad ka painkhana kaba la shna itynnad bad ka jingker tile .
Ki 10 tylli ki bos KSRTC ki la shah pynjulor .
U la risain noh na ka kam jong u shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka ong shaphang ka jingpynbyrngia hapdeng ki briew hyndai jong U Jehobah :
Ka RBI ka ai jingpyllait ia ki bank ha ki ram kiba sniew
U nongrwai qawwali na Pakistan, u Amjad Sabri, ula shah siat ha Karachi.
Ki mar rep kiba kongsan ki kynthup ia : u kba , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sha , u sohjew , bad u sohjew .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba jia .
U briew uba shong halor ka kali ba la tan da u masi .
Madhur Bhandarkar : Ka jingai khublei ia ka khun jong ka ri India kaba la jop ia ki jingeh bad wanrah ia ka jingkmen ia ki million ngut ki nong India da kaba ioh ia ka takma kaba nyngkong .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Delhi .
U la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban pynbthei ia kino kino ki bom .
Ki Nanda ki la pynkhyllem ia ka hima Shaishunaga ha ka thain Magadha shaphang mihngi jong ka ri India , bad ki la pyniar ia ka hima jong ki ban kynthup ia ka bynta kaba kham heh jong ka ri India ba shathie .
Hadien kata u Vijayvargiya u la poi ha thanat MG Road ryngkat bad ki nongkyrshan .
Ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Ayan Mukerji ki la pynpaw ia ka logo ba nyngkong eh jong ka phlim ba sngewtynnad jong ki kaba la tip kum ka Brahmastra ha Prayagraj ha ka Kumbh Mela .
Ngi kyrshan bad burom iwei ia iwei pat .
Nga jied ia u Lord Blackwood kum u khlieh jong ka kynhun . Hato phi la duh jingmut ?
La tyrwa ia ki khusnam pisa sha ki khynnah Indian America kiba la jubab ia ki jingkylli halor ka histori bad ka kolshor jong ka ri India .
Hynrei ki nongwad bniah ha ka skulbah Stanford dang shen ki la lap ba ka jingshit jingkhriat jong ka met ka hiar .
U khlur Thriller u kham pawnam ban ia kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ka kynhun jong ka Bangladesh hapoh ka jingialam jong u myntri ka tnat surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader ka la leit sha Bhutan ha ka sngi Palei .
Hadien ba ka eriong Vayu ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Gujarat , kaba lah ban long ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la khmih lynti ia ka jingkhih ha ka lyer monsoon kaba ka jingkiew jong ka haduh mynta ka la sahkut ha ka eriong .
ka jingbun briew kan don ki jinglong ba kyrpang .
U Mr . U Modi bad u Vasundhara Raje , myntri rangbah ka Rajasthan kim pat lah ban ai wat tang kawei ka kyntien ban pynrem ne sngewlem .
U la mynsaw bunsien ha ka snem 2004 .
Baroh kin hap ban jia lang shuwa ba U Blei un shim khia ban pynkut noh ia ka jingsniew ha ka pyrthei .
Nangta ka iingbishar kan sa rai kumno ban tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ka eriong Monique ha ka snem 1968 ka la jan pynduh jait ia ki jait jingthaw baroh .
Hynrei ki pulit ka Visakhapatnam ki la kyntait ban ai jingbit .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban kiar na kine ki lynti bad ban mih tang lada ka long kaba donkam .
Ka jingim jong nga kam da long kaba ialeh pyrshah bha na ka bynta ka phlim ba iadei bad ka jingim jong nga.
Kane ka long lehse namar ba ki long ki jingpynwandur kiba kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar tynrai jong ka jingtei bad jingdro dur bad kumta ki ialeh pyrshah ia ka sampradaya .
Ka jingjop ka long nangta ka jingmih .
Ka Hindutva ka dei ka buit thep vote jong ka BJP : U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao
Ka liengsuin ha ka lyngkha ryngkat bad ka rel kit mar kaba iaid lyngba ha jngai .
Ym don ka plan kaba shai bad ka Sorkar ban weng ia kane ka jingduna .
Ki sienjam ban peit ia ka result SSC jong ka Gujarat Board 2019 .
Ka CSK kan iakhun ia ka Qualifier 2 hadien ba ka la shah rem ha ka Mumbai Indians ha ka jingialehkai ba nyngkong .
Haba batai ia ka daw jong kane , ka kot lyngkdop jong ki Katholik jong ka ri France ka Tho ka ong ba ka jaitbynriew ka ngeit ba u briew bad ka pyrthei kim dei ki mrad jong kano kano ka bor matlah .
Hadien kane ka sngi , ka Smriti Zubin Irani ka la shimti ia ka kam kum ka myntri jain jong ka sorkar pdeng .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Mariam Akhter kaba dei ka kurim jong u Amirul Islam na katei ka shnong .
Kane ka dei kaba nga la ap khmih lynti ban pule .
La kem ia u CEO jong katei ka kompeni bad ki arngut ki director jong ka bad 6 ngut kiwei pat bad la kurup ia ki bank account jong ki baroh 40 lak tyngka , ong ka khubor na ki pulit .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali bad ki la kem ia u nongniah trok .
Ka jingmynsaw jong u Neymar ka long tang kawei kaba sniew .
La ka la shah pynkhih ha ki briew kiba nabar ne em , ka dei ruh ka mat kaba dei ban wad bniah .
U SHO jong ka Mainather u Ajay Pal u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Hadien 8 snem ba ki la iadon ryngkat , ki la iateh lok ha u snem 2017 bad ka la buh ia ki thong jong ki arngut naduh u snem 2017 .
Kane ka komiti kaba la thaw da ka Sorkar Haryana ha kaba iadei bad ki jingdon jingem kiba la shah pynjulor ha ka jingshah thombor ha Panchkula shibnai mynshwa , ka la aiti ia ka kaiphod sha u Symbud Myntri Rangbah ka Haryana .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu bad ka Smt . Usha Naidu ki la iakynduh ia uwei pa uwei uba don ha ka iing sah jong ki .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem noh ïa ka nongjop Olympic ka Carolina Marin na Spain ha ka sien ba sdang jong ka jingïakob marwei jong ki kynthei ha ka Denmark Open ha Odense ha ka sngi thohdieng.
Ka prokram ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba mynta bad kawei pa kawei ka bynta ka long kaba la aiti ha kawei ne ar tylli ki phang .
Nga la pyrshang ban long uba bha bad ban wad ia ka jinghikai ha man la ka test .
Ka buit pynïaid iew kaba khraw , hynrei da , khyndiat ka jingieid wat pyniap ïano ïano ruh !
Nga kitbok kitrwiang ba ki kynthei baroh ha ka pyrthei kin ai ia ki shynrang ia ka jingkmen kumba ai ka Sunny Leone .
Ki jingtest ia kane ka app ha Philippines ki la pyni ba ka Datally ka lah ban iarap ban pynim ia ki nongpyndonkam haduh 30 percent na ki data jong ki , la ong ka Google .
U briew uba ieng ha rud lynti iaid kjat ha sor uba bat ia ka jingteh kulai
Ka jingpynbna ka la mih .
Ka la sdang ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Urdu kum ka ktien ba la pyndonkam ha ri India .
Baroh ki don ha ka ryngkat .
Bteng ka Curfew na ka bynta ka sngi kaba 29 ha Kashmir
Kane ka long katkum ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkylla digital .
U Trump u la pynbna lyngba ka Twitter ha ka sngi Thohdieng ba u pynsangeh noh ïa ka jingïalang kaba la thmu ban ïakynduh bad u Putin halor ka jingïoh kurup jong ka Russia ïa ki jhad jong ka Ukraine .
Ka kaiphod hapoh jong ka CBI ka don kumne ban ong halor ka Kalluri :
Ki don ka jingkitkhlieh kaba T.25 lak .
Ngam tip sha kano ka liang nga kwah ban leit .
Ka la ong ba ka la bteng ban sah ha ka iing shongkurim jong ka ryngkat bad ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ka watla u tnga jong ka u la pyniakhlad ia ka lyngba ka talaq lai sien .
Baroh lai ngut ki shong ha ki thuk thuk . Kumno ka jingïasyllok bad ki Nongsakhi ka la ktah ïa ka jingim jong ki ?
U la don bynta ruh shibun ha kaba thaw ia ki prokram bapher bapher jong ka sorkar Modi ha ka liang ka imlang sahlang .
Ka jingbymlah kam long kaba pynjah burom ia ki .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia pura ban pynduh ia ka pisa rong saw na ka ioh ka kot .
Ka jingshalan dohkha jong ka ri India ka long haduh Rs .
U heh jong ka DSGMC u la ong ba kane ka jingshah thombor kan ym pynthut ne pyntieng ia u .
U la ai jingkren ruh sha ki nonghikai jong ki skul bapher bapher jong ka Sorkar NCT jong ka Delhi ha kane ka sngi .
U la shakri kum u nonghikai ha K . K Parekh Vidyalay , Amreli naduh u snem 1968 haduh 1969 .
" " " Nga la long u nongiarap ban wanrah ia ka BJP ha ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha South India ."
Balei u Mordekai u la kyntait ban dem khrup ha u Haman ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka rukom shalan shabar ri kan long kaba pher na kaba la aiti sha ki shipai India .
Katba ki Sunni Saudi Arabia bad Qatar ki thmu ban khanglad ia ka jingsynshar jong ki Shiite Iran da kaba pynkylla ia ka jingsynshar jong ka Syria .
U Bedi u la ong ba u kwah ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang da kaba kdew ia ki jinghikai jong u Guru Nanak ban leh ia baroh ki briew marryngkat bad da ka jingburom .
Ngan ai katto katne ki nuksa .
Dang shen la rakhe ia ka Mahashivratri ha kylleng ka ri .
Ka CRISPR ka dei ka kyrteng ba la pynkylla lyngkot na ka bynta ka jingpynkylla lyngkot ba la lum lang man ka por .
Kumta kim shym la lah ban kren suk bad u .
Nga la iohi ia la ka kmie ha ka por ba nga dang rit , ka ju shongthait na ka stove bad ka ju wan iathuhkhana ia nga .
Ki briew ki ong , mynta ki nongbamsap ki la bam duh baroh .
Hynrei ki dang ong em .
" " " Mynta to pynkhlain ia lade kum u briew . Ngan kylli ia phi , bad phin jubab ia nga ."
Kumno ka jingshisha ka pynmyntoi ia ngi ?
Ka Hungary ka don ka jaka treikam ha Seoul bad ka jaka treikam ba donburom ha Incheon .
Ka jingshah lehbein jong ki nongshun ka la pynkiew ia ka khlieh kaba sniew jong ka .
Nga tip ba u dkhot ka liang pyrshah u lah ban bakla .
bad ioh ia ngi sa kawei pat ka bilor Ripple .
Ka iadei bha bad ka topology bapher .
Kumta kumno u briew un jied ia ka brand kaba bha ?
Ryngkat bad ka jingpyni , ki prokram rwai bad kiwei kiwei ki jait jingrwai yn pyni ha Mocha Caf , la ong u K G Srinivas uba dei u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
126 Fabian Allen : Rs 75 lak .
Ka khubor shaphang jong nga ka long kaba bakla .
14 Phi lah ban iohi ia ka jinglong ?
" Kane ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar thymmai jong ka ri India . " " "
U kyrmen ba ka jingiatreilang kan nang khlain tang ha ki sngi ban wan .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Aurangabad Civil Hospital .
Wat hapdeng ka jingdon jong ki kyrtong kaba heh bha , kaba la ong ba ki ai ïa ki lad ki lynti bapher bapher ha ka saiñ hima sima , haduh 14 ngut na ki 39 million ngut ki nongthep vote jong ka ri France ki la jngai na ki jaka thep vote .
Ka India ka dang long ka paralok khaii kaba hakhmat eh jong ka Dubais.
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih ."
Ka Temple Ksiar jong ka Amritsars kan kham shai bha da ka ksiar kaba kham bun 160 kg
Hangne ​​kine ki ar tylli ki point ki iakynduh dei hangta ba phin shem ia ka shnong . Hynrei kumno ngi lah ban thikna ba ka map jong ngi kan ai ia ngi ia ka dur kaba thikna ?
Ym tang ba u la ak ha ki katto katne ki phlim hynrei u la ai ram ruh ia ka sur jong u ha kiba bun ki phlim .
Ha ki dose kiba heh , ka long kaba pyniap briew .
U SSP ka Sirsa u Satinder Kumar Gupta u la ong ba u Suresh u la shah sospon .
Weng noh ka mukotduma Income Tax pyrshah ia ka Karti Chidambaram ka Madras High Court.
Kumba 1,000 ngut ki briew ki la don ha katei ka ïew ha ka por ba pynlong ïa ka prokram .
Ki jylla ki la kyrpad ban pyllait ia ki surok bah jong ki jylla na ka jingkhang ia ki dukan kyiad .
Ki tablet ki donkam ban long kiba eh bha ba kin ym bthei ha ka bilor , hynrei ki dei ban long kiba jem bha ba kin bthei ha ka lynti sniehdoh .
Ki spah jong ka ki long kum ki khlieh ksuid .
Ka bynta kaba ar kan long ha ka 14 tarik u December 2019.
Kitei ki nong India kiba la shah rahbor ki dang trei mynta ban shna ia ka projek surok Kaladan ha Myanmar .
Hynrei ka Pakistan ka lah ban pyndep tang phra tylli ki thong .
U nongkhaii doh shabar ri u Moin Qureshi u la shah kem halor ka jingshah thok pisa .
Ka jaitbynriew ka la khmih lynti ba kito kiba donkti ha kine ki kam pyntriem kin shah pynshitom hynrei kam shym la jia ei ei .
Ka koit ka khiah , ka jingshngain , ka jinghikai bad ka jingpynroi ki treikam ha baroh ar ki karkhana bad ki jaka shna ïing .
La ngeit ba ia kane ka kyrteng la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ka jingiaid pastor ha katei ka thain .
U Shri Rajnath Singh u la ai jingkren ha ki paidbah hadien ba u la plie ia u mawnongrim jong ka Kendriya Vidyalaya ha ka kynhun shipai ba kyrpang , ka ktem CISF ha Gautam Buddha Nagar ha Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Lada phi leit jngoh ia ka ri nongwei bad phim nang ban kren ia ka ktien trai ri .
Ka klob ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka ha u snem 1969 , haba ki shim ia ka kyrteng Swansea City ban pyni ia ka jinglong thymmai jong ka Swansea kum ka nongbah .
Balei ka jinglong dkhot ka long kaba donkam ia ka ri India ?
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naseer Pandith na Kareemabad ha Pulwama bad u Umar Mir na Shopian bad u Khalid na Pakistan , ong u Kumar .
Nga la don kumba 3 phut ka um ha iing jong nga .
La buh ia ka DE 58 ha ka ha ki snem 1980 .
" " " Ia kane ka jingkem la leh halor ki sakhi sabut bad hadien ba la tohkit , u la phla ia ka kam runar jong u " " ong ka press note ba la pynmih da ki pulit . "
Ka por jong ki mrad khlaw ka dei ka kot khubor jong ki nongkyrshan jong ki phlim ba shyrkhei ba la thaw ha u snem 1972 .
Kiba bun na ki ki la wan na Delhi , Gujarat bad Maharashtra .
U Hussain uba wan na India bad uba dei u samla pule barim jong ka Aligarh Muslim University un sa pule bniah ia ka jingktah jong ka jingsma ha ki snier kiba don ia ka AT2R kaba treikam bad kumjuh ruh ha kito ki bym don ia ka AT2R .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingkynthoh .
Namar ka jingrit jong ka aperture , ka lah ban shim shibun ka jingshai wat la ka don tang khyndiat eh kaba lah ban ioh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam kum u Jitin Prasada uba ialam ia ka kam Brahmin ha UP u la ong ha katei ka jingialang ba baroh ki dei ban pdiang sngewbha ia ka jingtei ia katei ka temple .
Katba ka Lufthansa ka shakri kham bun ki jaka sha Europe na ka kad liengsuiñ jong ka Munich ban ïa ka kad liengsuiñ jong ka Frankfurt , ka Frankfurt ka don bun ki lynti ïaid hapdeng ki ri .
Ka sim lieh kaba rit kaba ieng halor ka pung um .
Ka dei shaphang ka sur jong uwei pa uwei na ki 130 klur ngut ki nong India .
Kumta ki la don ki jingiakren shaphang ka jingpynhiar ia ka show .
" " " Kumta ngi la rai ban nym pyllait ia ka phlim hangta " " " " u la ong. " " ".
" U Amit u la plie ruh shaphang ka jingtrei bad u Sushant Singh bad u la ong " " U Sushant sir u la long u paralok uba radbah bad u briew uba kyrshan shibun ."
U President , u Chairman ka Rajya Sabha bad u Lamphang ka Lok Sabha ki iaid sha la ki jong ki jaka shong ha madan .
Na ka kynhun pynkylla kaba la ialam ia ki jingkylla ha ka ri ki la kylla long ki nongpynshitom bein bad ki nongpynshitom bein ia ka kynhun nongtrei bad ki nongrep .
Ia ka jingmih lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka cetdelhi . nic. hapoh .
Ka phlim ' Kick ' kamai T.200 klur , kylla long ka phlim kaba kamai bun tam jong u Salman Khan ha India .
Ka TWAD Board ka pynneh pynsah ia ki skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang ha ki sor .
Ha ka snem 1937 ka Japan ka la hiar thma ia ka China . 1937
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohammed Vakil bad u la shah shoh kuli ha ka por ba ki pynlong ia ki jingiakhih .
U Chaplin u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai naduh ba u dang rit bad u la hikai ialade ban tem ia ka Piano , ka Violin bad ka Cello .
Naduh hangta ka la thmu ban leit sha Delhi .
Ka jaitbynriew ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw kiba iaid palat ia ka jingpynbor jong ki khubor ba pawnam bad ki khubor ba pawnam mardor .
Ha ki snem 1860 , ka jingwan hiar thma jong ki lyngkha sohjew ha Mississippi , USA da u khniang sohjew Colorado ka la pynlong ia ka jingpyndonkam kyllum kaba nyngkong eh ia u dawai pyniap khniang .
La ithuh ia ki jaka ba jia ki jingjia aksiden ha ki katto katne ki bynta jong ka distrik .
Kane ka la long namar ka jingtrei shitom bad ka jingiatreilang jong ki paidbah ka Jylla .
Ngam shym la pan ia phi ban ai ia ka ha nga .
Kane ka University ka la iaid lynti jngai naduh ba la seng ia ka , ha ka snem 1856 ha kaba ki don shiphew ngut ki samla pule bad lai ngut ki nonghikai kum ka Calcutta Engineering College .
Hadien kata u Atiqul u la pynlong ia ka jingialap elekshon ha ka thain Natun Bazar .
U myntri rangbah u la kynnoh ruh ba ym shym la ai pisa haduh 36 hajar klur tyngka na ka bynta ki skhim bapher bapher ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
U briew um shym la ap ia ka jingsngewthuh kaba pura ia ka jingjia kaba jylliew haduh katta katta jong ka jinghiar pateng shuwa ban thaw ia ki ain ba shipor da kiba u lah ban pyrshang ban tehlakam ia ka jingkha khun jong ki .
U Aznar u dang iada ia ka jinghiar thma jong ka Iraq .
' Aaj Ka Star Punch ' : U Sidharth Malhotra u la tyrwa ia ka Priyanka Chopra ban iapoikha !
U PMO da pyntip u leh wa u Manmohan Singh daw pynman ya ka yalang wa pathai khubor heipor 11 waje i step ka 3 tarik Jymmang ha National Media Centre .
Ki riew shemphang jong ka tnad ki ong ba kane kan pynkiew ia ka jinglut ha ka projek ha ka jylla da kaba jur bha .
Ki syntiew bad ki soh jong u jingthung coca ki long kiba rit , ki bym lah ban iohi bad ki bym don jingmyntoi ei ei ia u briew .
Bad ki long ruh kiba sngewtynnad bha .
Kine ki Ophis District ki treikam ha ki 22 tylli ki District .
Hadien ba u Voldemort u la thung ia u Thicknesse u Myntri puppet na ka bynta ka jingsynshar jong u.
" " " Ngam tip shisha ia ka sain pyrthei India ."
Katba nang kloi ban lap ia ka jingpang shini , katta nang kloi ban sdang ia ka jingsumar .
Kane kan ai jingmyntoi ia baroh , kynthup ia phi hi .
Napdeng kiba la ïalum lang ki long ki dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament na Nepal , Pakistan bad Bangladesh .
Kaei kaba u kontraktor u donkam ha ka liang ka jingstad , ka jingsynshar ban pynkiew ia ka jingmih , ngin sa leh .
" Ha ka por jong ka jingleit jngoh ia ka Chaos in Motion , ha ki katto katne ki jingrwai shwa ka " " Jingbishar ia ki ummat " " U Portnoy bad u Petrucci kin ia kylla kyrdan ."
Ki nongtong dohkha jong ka ri Bangladesh ki shaniah ha ka jingri dohkha bad ka rep jingthung na ka bynta ka jingim jong ki .
U nongialehkai ba pawnam jong ka Italy u Andrea Pirlo u la pynbna ban shongthait noh
Ha ka kot ka dei ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ jong ka India kaba kynthup ïa ki rang ïalehkai kum u Mankad , u Hazare , u Amarnath bad u CS Nayudu .
Ha ki jaka buh dewbilat , lah ban pyniapher ia ki jait jingthung kiba la buh , khamtam ha ka bynta ba shalor .
Kata ka dei ka daw jong ka rong .
La khot ia u khlieh jong ka jylla nabar ri kum u nongwan kongsan na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Bad kita ki briew ki la iap .
Ki la sdang ia ki kam rit kam ria .
" " " Ki bunds ba la shna ban lum um ki la pynsangeh ia ka jingkhih jong ka sla wah , " " ong ki NGO . "
Em . 2 , ka surok ophis jong u nonglum khajna , ka ATM jong ka SBI , ka surok 1 .
Ka kot khubor New York ka la khot ia ka jingjia " "porn pynshitom bein". "
Hadien kane la khynra ia ki iing bad ki jaka jong kito kiba pyniaid ia kine ki jaka pule .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 4 tarik u Nailar 2017 .
Ka jingai pisa kaba leit sha kata ka long kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingtrei jong U Khrist ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba nyngkong ka la pynsawa ia ka jingiap ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Katba ka BJP ka bat ia ka bor synshar ha ki 19 tylli ki jylla jong ka ri , ka Congress ka synshar ia saw tylli ki jylla bad ki seng thain ki don ha ka bor ha ki phra tylli kiwei pat ki jylla .
Hato ka Neetu ka dei ka daw ha lyndet jong ka jingkhlad kaba sniew jong u Ranbir bad ka Deepika ?
Ha kaba iadei bad u dewiong ki nongioh jingmyntoi kiba kongsan ki dei katto katne ki jylla kiba duk tam jong ka ri India , kiba mynta kin sa don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka roi ka par .
Yn pynbiang ia ka jaka ban ieng kali hadien ka jingpule bniah jong ki riew shemphang halor ki jingdonkam ban ieng kali , ka jingdon jaka bad kiwei kiwei .
Ka India ka pynbiang palat 80 percent ia ka jingdonkam umphniang jong ka lyngba ka jingwanrah umphniang nabar .
Nalor kata , ka thmu ban ailad ia ki jingshakri ba la buh ha ka iew jong ki marbam ban pynlah ia ka jingiashim bynta jong ki tnat treikam .
Ki nongmihkhmat jong ka ki la ong ba ka Kompani ka thrang ban bei tyngka ha ka rep ka riang , ka jingpynlang um bad ka jingpynbiang um ha Punjab .
Nalor kata , kane ka unit thymmai jong ka SOHC mynta ka don ruh ïa ki counter balancer kaba la ïarap shuh shuh ban pynduna ïa ki jingkhih na ka engine .
Ka jingleit jngoh ia ka iew die jhur jong ka Sector 26 ka pynpaw ba ka dor jong jan baroh ki jhur ka la kiew dor ha kane ka taiew ba la dep .
U Manju Pandey , u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang , u Shri S . P . S Parihar , Chairman ka EPCA , u Shri Bhure Lal bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad ki la don lang ha kane ka jingialang nyngkong jong kane ka Consultation .
Ha ka liang ka ioh ka kot , u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la ong ba ki ar tylli ki ri ki kwah ban iatreilang namar kan ai jingmyntoi ia baroh arngut .
Ia kane ka jingpynbna la tip kum ka NCSA Mosaic .
U President ka Uttar Pradesh JuH u Ashhad Rashidi uba la don lang ha katei ka jingialang u la ong : " Ar tylli ki rai kiba kongsan la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam . "
Ka tnad treikam paidbah ka dei ka tnad sorkar kaba kitkhlieh ia ka jingtreikam bad jingpeit ia baroh ki kam pynroi bad maramot .
Ka long kaba eh ban ioh ia ka jingmut bad ha ka jingshisha ban ioh ia ka jingiakren ban treikam .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban thaw ia ki iing kiba iadei bad ka mariang bad kiba bha bad kiba rem dor ban die sha ki longiing kiba duk bad kiba pdeng .
Ki leh kumta ym tang da kaba shyrkhei , hynrei wat katba ki dang sah hapoh ki pud ba la buh .
Ka Atlanta ka dei ka nongbah jong ka Fulton County kaba bun briew tam ha Georgia .
Ki mar ba shalan shabar ki Plum , u sohjew , u sohjew .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ki 130 klur ngut ki nong India ban pynthikna ba ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir kin pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Pynthikna ba yn shim ia ki kam kiba iadei katkum ka ain bad ka jingsynshar .
" Dei ban thaw katto katne ki kyndon bad dei ban hikai ia ki pulit ban iadei bad kum kine ki kam " " ka la ong . "
Ia kynduh u Modi ia u President ka Vietnam
Napdeng kiba mynsaw ki don lai ngut ki pulit .
Kiba bun ki jingrwai ba la rwai da ki ‘ Yogi ’ jogi ki long ki jingrwai ba la rwai da ka ktien .
Ka daw kaba halor ka leh ia ki kam baroh jong ka jingstad pyrkhat bad ka leh kham bun kiei kiei , hynrei da ka bor kaba kham khraw bad ha ka rukom kaba pher .
Hynrei kata kam shym la iarap ia ka mang tyngka jong ki .
Kane ka don ka jinglah ban kylla long briew , hynrei ka don ruh ka jinglah ban pynim ia ki million ngut ki jingim .
Ngi la hap ban iaid kai shibun .
U Mahesh Babu u long uba itynnad bha ha ka poster.
Ha kane ka tamasa yn plie palat 200 tylli ki stall kiba kit ia ki mar bad ki buit kiba iadei bad ka rep ka riang , ka ri jingri , ka ri mrad bad ka ri dohkha .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki shah lehbein sha kadiang , sha kamon bad sha pdeng .
U hero jong katei ka phlim u Najmul Hassan u la phet rieh noh ryngkat bad ka hero jong ka Devika Rani kaba la jia ryngkhat ba ka dei ka tnga jong u heh jong katei ka phlim u Himanshu Rai .
Hynrei kam shym la jia namar kiwei pat ki jingkular .
U lyoh u la mih bad u la jrong halor jong ki halor u lum .
Ka jingshalan jong ka India ia kine ki 20 tylli ki mar ka long kumba USD 15 billion sha ka pyrthei kaba long 4 . 5 percent na ka jingshalan mar shabar jong ka ri man la u snem .
Kaei kaba la jia ha ka kali ?
Ka jingbym sngewthuh jingmut kaba jur jong u nongpynbyrngia ba la phet krad ym lah ban pynbeit da kaba suk .
Ngi dang tohkit ia ki dur CCTV ban lap bad kem ia kitei ki runar , u la ong .
Katba ha Kashmir ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ka 3 . 7 million ngut ki briew kiba sah ha India ki la ngat ha kane ka jingpang .
Hapdeng ki kot jong ki Jingthoh Hebru ha ka Septuagint Grik don ar tylli ki kopi jong ka Jenesis .
Kane ka pynkhih ia ka jingroi jong ki shniuh bad ka iarap ban pynduna ia ka jinghap shniuh .
U Ophisar liu bad u Ophisar Ramos kim ju ioh lad ban ring tiar ialeh .
Ia ka tamasa kulai la rakhe ha u bnai Jymmang man la u snem , bad la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei , ka art bad ka kolshor jong ka sorkar Rajasthan .
' ' Palat 60 000 ngut ki briew ki la shah ktah bad kumba 10 000 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um duriaw haduh mynta ' ' u la ong .
Ki briew ki donkam ban sangeh noh ban tieng .
Ka long kaba eh ban ong thikna ba ka la sdang haba la pynmih ha India , hynrei ka la long thikna ha ka spah snem kaba saw BC .
Hadien ba la ap shisngi , u riewshlur jong ka IAF u Abhinandan u la wan phai sha la iing na Pakistan .
" " " ba . Hapoh 41 minit ka hukum ka la wan na Lucknow bad ka la shah sospon , " " " " ka video ka pyni ia u kum ba u ong " " ".
Ha u snem ba la dep ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh ki la iakynduh ia u PM .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang snam .
Bad kine baroh ki lah ban long kiba lah tang da ka jingiatreilang jong ki paidbah , u la ong .
Ki la ia poi kha hangta bad ki la pynrung kyrteng ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Hadien kata ki nong China ki la leit phai biang sha la ki bunker bad ki nong India ki la sdang biang ban buh ia u wire .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Singapore la katto katne bnai .
Ki tnad ki dei ki kynhun jong ki dkhot kiba leh ia ki kam ba kyrpang .
Nga la poi ha ka phatok .
Ka jingbakla jong u jawan jong ka Home Guard ka long tang ba u la pyrshang ban khanglad ia ki lai ngut ki samla kiba shong bike da kaba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
U don ka jingsngewtynnat ha ka jinglong mynsiem .
Man la u bnai phin ioh Rs 788 ha kti hadien ba la ot ia ka khajna sam bhah .
Ka Harbor Air ka thmu ban pyndonkam bording ia ka kynhun liengsuin jong ka baroh kawei kaba don palat 40 tylli ki liengsuin .
Ka tnad ha ka sngi thohdieng ka la pyntip ha ka jingialang jong ka komiti ba dei peit ia ka tnad pule puthi kaba la long ha Sangsad Bhaban , shaphang ki sienjam jong ka .
Ha ka jingim jong u kaba la neh palat shiteng spah snem , u Midler u la jop saw tylli ki khusnam ksiar , lai tylli ki khusnam Grammy , lai tylli ki khusnam Emmy , bad ar tylli ki khusnam Tony .
Namar ki jingpynshlur ba la pynkylla khongpong , ki bank ki la ai ram bakla , da kaba pynsniew ia ka jinglong jong ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot .
Ki samla pule ki la ioh ruh ia ki kot jinghikai .
U la ioh ia ka Diengphna Shipai na ka bynta ka jingphetwir jong u .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ki pulit la ong ba ka kynhun jong ka tnad kam runar ka la kem ia u Atul katkum ka jingbthah jong u heh pulit ka jylla .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
U myntri kam pohiing u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Rafale kan iarap ia ki nongialehkai suinbneng ban iada ia ka bneng da ka jingkhlain bor jong ka .
To ai ba ka jingiap kan wan kynsan ha ki . To ai ba kin hiar im sha Sheol . Namar ka jingsniew ka don ha ka jaka shong jong ki , hapdeng jong ki .
Ka jingkynthoh kaba sngewsih jong u Kerry ka pyni ia ka jingiateh ba kongsan jong u bad ka sorkar Bush halor ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka US ia ka Iraq .
Ka phlim ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod jong ka box office .
Nga la leit bud ia ki ban pyrshang ban ioh ia ki pliang .
Ka jingsuk bad ka jingiatylli kan long .
U nongpynmih phlim u Dinesh Vijan u la pynbna ia ka phlim comedy kaba thymmai .
Lah ban bud ia u Mulboyne ha ka Twitter hangne ​​.
Ka bank ka shim bai lutksan haba phi pyndonkam ia ka pisa jong phi .
U la ong ba baroh ki don ka hok kaba mar katjuh halor ki marpoh khyndew .
Ia ki jingbthah ba thymmai yn pynlong treikam W . E . F . 01 tarik u bnai February , 2016 .
Ka Pandu College ka khot sngewbha ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba biang kiba don ia ka jingpule kaba bha bad ki kyndon ba thymmai jong ka UGC na ka bynta ban thung beit beit ia kine ki 3 tylli ki kam ba la mynjur kum ki Nongiarap Professor .
Ki sorkar jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Maharashtra , Chhattisgarh , Gujarat , Haryana ki la ai khublei ia u Khobragade halor ki jingjop jong u .
Ka jingburom ia ki rangbah ka long kaba donkam .
Ka jingshim khia ka lah ban pynim ia kata ka jingim !
Ka jingpynbna jong ka Okinawa ka la kdew ruh ba ka jingpynhiar ia ka GST ha ki charger EV na ka 18 percent sha ka 5 percent kan iarap ban pynjur shuh shuh ia ka daw jong ka EV .
Kumta nga sngewkmen bad sngew sarong ban ïohi ïa ki paralok jong nga ha ka thup jong ka Time 100 .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong une u briew namar ba dang hap ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
U heh duh jong ka tnad pyntip u Shri BimalJulka u la ong ba ka Commission ka la bteng bha ïa ki kam ïakren bad ki kam pynïaid shabar ha ka por ba don ka jingkhang dam bad hadien kata .
Naduh kata ka por u la sah ha ri America .
Ka kyrteng ri phareng kaba pawnam : Sri Lanka , Ceylon hyndai .
Hadien kata ka dei ka Rs 399 kaba ai 1GB data ha ka shisngi sha ki nongpyndonkam 4G .
U Trai u siewspah ia ka mynsiem ki shakri jong u : bad ym don uwei ruh na kita kiba shaniah ha u un shah pynjot .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynmih ia ki jingpynshitom bein ban kyrpad ia ki dkhot jong ki ha baroh ar tylli ki iing dorbar ban pynthikna ia ka jingdon jong ki ha ka por ba dang sah jong ka dorbar tlang .
Ia kane ka lynti rel la thmu nyngkong ban kit ia ki nongleit jingleit , hynrei ha kane ka jingjia ka la duna bha ban kit ia ki nongleit nongwan .
Namarkata , to ngin , samla bad heh , ngin pynleit jingmut ia lade da kaba minot ha kaba pule ia ka Ktien U Blei , ban pyrkhat ia kaei kaba ngi la nang , bad ban iajan bad U Jehobah da ki jingduwai ba man ka por bad ba naduh ka dohnud .
Phin pyni ia ka Chullachaqui jong nga ia ki briew jong u ?
Ka India bad ka China ki la ïakynduh ha ka thaiñ Doklam jong ka Sikkim section naduh ka 16 tarik u Jymmang hadien ba ki shipai China ki la sdang ban shna ïa ka surok hajan ka Bhutan trijunction .
Ka system ba jngai kam shym la jubab ia ka jingkyrpad jong ka jingpynbeit . Pyntip sha u nongpynbiang jong phi
Ka India kam lah ban long kaba kyrpang .
Pan ka SIT ia ki pulit ban kem ia ki 22 ngut ki nongshah kynnoh
Ha kawei pat ka tweet , u la ong , “ Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong ka Zohra Sehgal , ka kynthei kaba la im ka jingim kaba pura ha la ki jong ki kyndon .
Hato nga lah ban ioh ia ka jinglaitluid jong nga ?
Ka Zimbabwe ka don ha ka jingshah teh ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingbamsap kaba la saphriang kylleng kylleng , ka jingduk bad ka rukom sumar pang kaba la nang sniew .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingngeit barim jong ngi shaphang u VasudhaivaKutumbakam ba ka pyrthei ka long kawei ka longiing .
Ki braid ki long kiba la shna bha , bad kumjuh ruh la pyndait ia ki ha kawei na ki shkor bad la lum lang ia ki ha kawei ka tduh .
Ka panda kaba thngan bha .
" Bun na ki jingthoh ki dei kiba la shim na ka tnat ai jingtip jong ki shipai " " Khubor Bashisha " " , kaba naduh ba sdang ka jingeh ka la sam ia ki khubor kiba ai ia ka jingmut jong ki shipai , kham bunsien lyngba ka Facebook . "
Ka jingjur jong u slap ka la pynmih ia ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka don ka jingma ban hap noh .
Haduh ka 1tarik Iaiong 2017 kane ka app ka don hapdeng 50 hajar haduh 1 lak ngut ki nongpyndonkam katkum ka jingtip na ka Play Store .
Kaei kaba ka Supreme Court ka ong .
Hapoh jong ka , ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ka London ' til . . . ha kaba kut jong u snem , ki jingpynkhreh kin sdang lashai ka sngi .
Kiwei pat kiba la phet krad ki long u Harminder Singh Mintoo , u Kashmir Singh , u runar u Vicky Gaundar , u Amandeep Dhotian bad ka Nita Deol .
Nga wan shane na ka bynta ki tamasa phlim , ki kam lehbha bad na ka bynta ki phlim .
U nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la pyni ia ka video kaba sngewtynnad bad ka tnga jong u ka Hazel Keech ha Instagram .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 14 digri celcius , la ong ka IMD .
Katto katne ki ri ki khang ruh ia ki briew ban im ka jingim kaba don bun tnga .
Ngi tip ba u la leh shisien , hynrei kata thikna kam dei ka rukom leh jong u kaba ju leh bad ki briew jong u . Ka Eksodos 14:21.
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u ngeit ba ki values ​​ki kham bha ban ia ki condom ban iada na ka jingpang AIDS .
Hadien katto katne sien ba ka la sah ha hospital , ha kaba ka la pan ban shah sumar khlem da ai snam , la iarap ia ka ha iing da ki nurse na ka tnad sumar nongpang cancer ha ka thain .
Ka longïing ka im da ka 500 euro shibnai .
Kino kino ki briew ki lah ban submit sha ka PIBFactCheck ia kino kino ki khubor social media kynthup ia ki jingthoh , ki jingsawa bad ki video ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki .
Da kaba sam ia ka poster , u la thoh , Bad ka round kaba 3 ka la iaid !
Kane ka long khamtam haba dei u kmie u kpa , u paralok ne u nonghikai uba pyndem ia ka jingshaniah jong u khynnah .
Ka camp sumar na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah
Bad katno tylli ki nongbah Ngi la pynjot namar ba ki la kylla khlem jingsngewnguh ia ka jingim jong ka ? Hangne ​​ki don ki iing jong ki , ki bym don briew hadien jong ki , lait noh tang katto katne .
Ka kyrteng ka mih na ka blei Roman ka Diana .
Ka la ong ba ka Jammu and Kashmir mynta ka la long shi bynta jong ka India .
Bad ka la long kaba pyntieng , kaba pyntieng ia ngi baroh .
Haduh mynta la jied 17 tylli ki hospital kiba pawnam bad la ai jingiarap ia 110 ngut ki khynnah ban sumar ia ka dohnud .
Ngi hap ban wan biang sha la ki kamra hadien ka jinghikai .
Hadien kata , kito kiba mih sha ka thain rud duriaw jong ka Ecuador , kin ia khleh lang bad ki mrad khlaw .
Ka jingiakynduh ka dang iaid .
Ka phlim jong ka SS Rajamouli kaba dei ka Baahubali 2 yn sa sam da u Pritesh Raniga ha Australia .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha halor ka jingiadei kaba iajan hapdeng ka Neha Kakkar bad u Aditya Narayan .
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka skulbah London .
Ka England ka dei ruh ka ri baroh kawei .
Haduh kine ki sngi ki dang jaw ummat haba ki kren shaphang u Paquito . Ki jingrakhe snem , ki dur , ki jingkynmaw , ki lah ban wanrah biang ia ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ngi lah ban iarap ia kiba thymmai da kaba buh ia ka nuksa kaba bha lyngba ka jingiashim bynta man ka por ha ki jingiaseng Khristan . Ha ki por ba jynjar ngi lah ruh ban ai jingkyrshan ne lehse jingpyntngen .
Ban tieng ha ka jingshisha ka long kaba ma shibun .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 192 ngut .
Ia kane ka skulbah la tip kham mynshwa kum ka Sri Venkateswara University PG Centre , Kadapa .
U nongpyniaid skul bad kiwei kiwei ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki dkhot jong ka club ki la thung ia ki jait dieng bapher bapher ha ka jaka jong ka skul .
Kane ka dei ka kabu ban leh ia ka . Ka longiing baroh kawei ka lah ban sngewtynnad ban peit lyngba kine ki jingpynkynmaw ia ki por ba la leit noh .
Khnang ban pynshlur ia ka kynhun ki ophisar ha ka kyrdan field , yn ai jingmut nyngkong eh ia ki ophis kiba pynurlong ia ki thong ban lum khajna .
Katba ka Sridevi ka la ialeh kum u Blei Murugan , ka Jayalalithaa ka la ialeh kum ka blei Sakthi .
Pyniap ki Maoist ia 11 ngut ki shipai CRPF ha Chhattisgarh
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan sa pyllait paidbah ia ka Altroz ​​ha India ha u Iaiong 2019 .
Ha kaba iadei bad ki plastic ha ki um ki duriaw kiba don hajan ka Mumbai , Kerala bad ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki long napdeng ki duriaw kiba la jakhlia tam ha ka pyrthei .
Wat la u Gurusaday u dei u ophisar jong ka ICS hynrei u don ka jingsngew ieit ri bad jingsngew ieit ri kaba khlain bha .
Kiei kiei kiba dei ban rah hapoh ka hall eksamin .
Balei la shim ia ka sienjam hajan eh jong ka elekshon ?
Na ka Ngi la thaw ia phi bad ha ka Ngin phah biang ia phi bad na ka Ngin pynmih pat ia phi ha ka sien kaba ar .
Ka don ia ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka kor ring dur kaba 5MP .
U Horvath un ym donkam ia ki .
La iathuh ba katei ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u don u Haji Mastans na Mumbai . Hynrei ki nongshna ki la kyntait ia kum kane ka jingiadei .
Kine ki paw bad jah kum ki tiar ba ju pyndonkam , bad ki bujli ia ki tiar ba ju pyndonkam ha kiba bun ki bynta .
Ka jingkylla ka suinbneng ha ki bynta jong ka Kerala .
Ka pisa ka long ka jingiada . KA JINGPYNBNA 7 : 12 .
Ka jinghap liengsuin ha Mangalore : La lap ia ka synduk black box .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba kum kata ha New Delhi .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Livingston , ka Devayani bad ka Vindhya ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingdon jong u lime ha ka khyndew lah ban tip da kaba suk lyngba ka jingkhluit kaba lah ban iohi da kaba pynkhuid ia ka khyndew da ka 0 . 1 ka asid kaba thikna .
Kam long kaba phylla ba ka jingmih jong ka elekshon ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka CPM , ha kaba bun na ki nongialam ki la kynthoh ba ka seng ka dei ban iaid kham sha ka liang kadiang .
Katkum kane ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Na ki 17 tylli ki ward , ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ki 10 tylli ki seat bad ka Congress ha ki 5 tylli .
Ka NOTA ka dei ka jingleit kai Tamil kaba nyngkong eh jong u Vijay Deverakonda .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ki arngut ba ialehkai bad ka Shraddha Kapoor ba ki ia rkhie bein bad ki kynhun ki i kumba ki ia rkhie bein man ka por .
Katba u la thmu ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
U dei na ka shnong Mandu ha ka thain Ramgarh .
Arngut ki heh sorkar kiba don ha ka por ba tohkit ki la kyntait ban kren eiei .
Hadien shi kynta la lap ia ka met jong ka kynthei .
U la rai ban leit phai biang sha India .
Dei na kane ka daw ba ka seng ka la ai khusnam ia ka ha u snem 1977 .
Watla kumba ong u Myntri Rangbahduh , ym lah ban pynkylla ia ki pud ki sam , hynrei ngi lah ban pynlong ia ki pud ki sam ki bym don jingmut da kaba ailad ia ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew .
U PM Modi u la buh ia ka por ba kut ha u snem 2022
Ki jingpyllait ia ki jaidbynriew rit paid na Bangladesh bad Pakistan ha kaba pynbeit ryntih ia ka jingrung bad sah jong ki ha India .
" " " U president u la tip lut ia kiei kiei baroh ” la ong u Trump .
Mynta ka sngi ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi ban thied ia ka ksiar ha ka dor kaba rem dor .
Ka jingkynthoh phareng ka don .
Pule ruh : Ka jingrwai Google bad ka jingrwai Apple : Kaei kaba bha tam ?
Ka wah Barmouth jong ka wah Vellaiyar ka ju khang man la u snem namar ka jingmih dewbilat bad ki nongtong dohkha ki iakynduh jingeh ha kaba pyniaid ia ki lieng tong dohkha ban leit sha duriaw .
Ki la dawa ba dei ban pynphai biang ia ki met iap jong kiba la khlad noh .
Ka IPL ka la sdang ha u snem 2008 .
Ha kaba kut ka longiing ka la hap ban ia tyngkhuh lang .
Ka jingtei kaba jrong bha hajan ka dak lynti .
Ka kompeni ka la register ia ki 11 319 tylli ki jingdie ha u bnai ba la dep kaba pynkylla sha ka jingkiew kaba khraw haduh 114 percent ha ka jingdie man la u snem .
Ka shnong bah jong kane ka dulir ka dei ka Diglipur .
La pynmih ia ka RFQ kaba khot ia ki tender ha ka pyrthei bad ki jingtyrwa kiba la biang ki dang don ha ka kyrdan kaba bud jong ka jingpynkhreh .
Ka kwah ban iohi ia u ha ka sien kaba khatduh .
Ki la dei ban long kiba sngap jar halor kane ka mat .
Hynrei um shym la iohi satia ia ka jingleh .
Ki dor ki iapher hapdeng 14 bad 25 percent .
U Mr Yogi u la ong ba ka roi ka par ka wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew bad ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ki leh ia ka roi ka par baroh sawdong jong ki briew .
Ka Sanghvi ka la ong ba ka dei ka biryani kaba la jop ha ka jingiakhun hapdeng ka jingshah jied jong ka bad ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei .
Katkum ka kaiphod jong ka WSJ kaba la pynmih ha ka 12 tarik u Jymmang , u Trump u la iakynduh ia u Clifford ha kawei ka jingialehkai golf ha u snem 2006 shisnem hadien ba u la ia poi kha bad ka Melania .
" Ki Novel kum ' Thithli ' , ' Kankal " " " , ' Eeravathi bad ki Khanatang kum ' Madhua Aur Puraskar ' etc ki long tang khyndiat napdeng ki jingthaw bakhraw jong u " .
Hadien kata ka la ioh ia ki takma ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri , la pynneh pynsah ia u Vijay .
La khot ia ka ‘ ka jingpang Phareng ’ ha ri Bilat , bad ki Phareng ki khot ia ka ‘ jingpang phareng ’ .
Da kane , ka jingdon jong ki Teledensity ha India baroh kawei ka la poi sha ka 77 ngut . 04 ha kaba kut jong u bnai Naitung 2012 na ka 77 . 28 jong u bnai ba la dep .
La buh ia ka Central Laboratory ban pynkhlain ia ki kam wadbniah jong ka BAU bad khamtam eh , ban kyntiew ia ka jinglah wadbniah jong ka ha ka liang ka jingpynkylla ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
U Rohit Pawar u la ialeh pyrshah ia u nongialam ka BJP bad u myntri kam poh iing ka jylla u Ram Shinde .
Ka pdeng ka la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jinglong jingman ha ka thain lum na ka sorkar West Bengal .
Tap ha u button Sdang .
Ki jingburom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Bad ym shym la iehnoh ruh ia ka kam sakhi ha ki riew shemphang kum ki rangbah balang , ki dikon ne wat ha ki apostol . . . .
Hooid , hooid , shisha , nga la shah pynieng .
Yn nym don ka jingpynlip bording ha ki por ban wan ruh .
" Ngi la phah ia ka bill kit um kat kum ka jingkyrpad jong ki " " u la ong . "
Phi kwah ban long u nongleit bneng ?
Lada kam long kumta te ka jingiateh kan ym shym la long kaba la pynkhreh ban iasoi ha ka por ba u Manmohan Singh u leit jngoh .
Kumno shaphang ka jingpynbun ia ka jingpyrshang jong phi ban ailad ia ka jingshai jong ka jingshisha jong ka Baibl ban tyngshain ha ki para marjan jong phi ?
Ka Pataliputra kum ka nongbah jong ka Hima Maurya .
namar ngi pyndonkam tang ia kata ha ka Mode ban lap ia ka jingpynkylla .
Ka um duriaw ka hiar namar ka jingpynmih ia ki um kiba bun kiba don halor ka sla duriaw ha ki icecaps .
U Sri Lanka uba jrong u dei u syiar uba rit bad uba jrong kham bunsien , uba jrong tang 13 cm bad u don ka tdong kaba lyngkot .
Kam tip mano ba siat ia ka suloi kaba pyniap briew , hynrei ka thikna ba ka la wan na ka jingbthah jong ki pulit .
Kane ka jingleh ka la pynlyngngoh ym tang ia ki pulit , hynrei ka la pynkyndit ruh ia ki paidbah .
Wat la katta ruh kiwei pat ki synran kim shym la duna ka jingbam ba kynja mynsiem . ki la ioh ia kaei kaba ki donkam . Eph .
Ar tylli ki District ki iasoh lang ha ka Mumbai bah , kawei kawei ka don ia u Komishon .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la rung shapoh ka pung .
6 Ka skhim khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla sha ki khynnah skul hostel kiba la ïoh ïa ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong ha ki eksamin paidbah
Ïa kane la pynbna da u Secretary ka tnad pynïaid liengsuiñ u Shri Ashok Lavasa hadien ba u la bishar bniah ïa ka projek ban pynbha ïa ka jingpynïaid liengsuiñ .
U Vijay Babu un pynmih ia kane ka phlim .
Hato phi dei na kata ka jait ?
Ka steshon ka don la ki jong ki nongap pahara , ki nongpyniaid steshon , ryngkat bad u nongpyniaid steshon .
Ka jingpyndonkam ia ka pudding kaba shit .
Ka la tag ruh ia u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar ha ka tweet jong u .
U Jobs u la ioh biang ia ka jinglong nongialam hapoh ka kompeni bad u la kylla long u CEO ba thymmai tang hadien .
Kata ka pyni haduh katno ka kynhun India ka khlain .
Ka Mrs Suen , ka la pyndait ia ka jingsait ha ka tnum .
Ka jingïalehkai ïalehkai shabar jong ka India pyrshah ïa ka Tajikistan ha ka 31 tarik u Risaw ruh ka long kaba thikna ba yn pynkynriah noh .
Ka jingsdang bad jingroi jong ka thoh ka tar Marathi ka iadei beit bad ka jingkiew jong ka hima Yadava .
Ka Congress , ka Left , ka AIMIM bad ka TMC ki la mih paidbah bad ki la ong ba kin kyrshan ia kane ka motion .
Ki eksamin ITI ba la buh tang ha ki jaka pule sorkar : Channi .
Ka Nirmala Sitharaman ka pynbna ia ka pisa kaba T. 1 lak klur ban pynthymmai ia ki jingtei ha ka rep ka riang
Ka iingbishar kan sa pynbna ia ka jingpynshitom hadien .
Ki lehnoh kin pynkylla ia ki koidi Hutu jong ki , bad phi ki briew , baroh phin sa lah ban iaid shadien jong ki lain lehnoh ha kaba ka long kaba shngain .
Hynrei ar tylli ki jingjop ba bud ryntih ki la pynthymmai ia ka kynhun hadien kata .
Ki jingsah jong ka hima Mughal ki kynthup ia ki mawkyrteng jong ki kiba kham pawnam eh ka Fatehpur Sikri , ka kut Allahabad , ka kut Agra bad ka Taj Mahal .
Lada phi pynshisha ia ki kot jingkhein jong kano kano ka kompeni te ki ophisar sorkar ki shaniah ha ka jingkhein jong phi .
Kaba kham kongsan yn shim ia ka bai pynkynriah kaba man ka por kaba long BDT 10 na ka bynta ban pynkynriah sha lane na baroh ki package hadien ka 13 tarik u Risaw 2010 .
U la ong ba namar ka jingpyrshang jong ki pulit bad ki bor pahara ka la long ka jingtrei kaba khuid khlem kano kano ka jingpynjot .
Sdang ia ka Chromium OS
Ka kam jong ki ka dawa ia ka jingkhih kaba ju pynbud bad ka jingpyrkhat kaba man ka por .
Wat ha ka por ba nga dang practice bad nga long u dkhot uba kamai jong ka longiing u la peit ia ka tnga bad ki khun jong nga .
Hadien ka IPL ki rangïalehkai ka India kin leit sha Australia ban ïalehkai Test bad ODI Series .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 15 tylli ki kynhun ki la shah pyntreikam ban peitngor .
Ia kata kaba ym pdiang ia ka jingiap la ong ba ka long kaba khlem iap .
Ka Sorkar ka la rai ban buh ia ki jingai jingmut jong ka Report ha ka jaka paidbah na ka bynta ban iamir jingmut bniah bad ki nongshim bynta .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul kin wanphai biang sha India , ym pat shym la paw kyrteng ia kiba bujli ia ki haduh mynta .
Katto katne ki dur ki pyni ruh ia ki briew kiba rit paid , kaba kdew sha ka jingshisha ba kane ka skul kam shym la long tang ha ki iingbishar jong ki nongsynshar hima sima .
Ka HC ha u bnai Naiwieng 2012 ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar C K Thakker kum u nongbishar ba marwei ban rai ia kane ka kam .
U dkhot ka JP presidium u Sayed Abu Hossain Babla u la pynïaid ïa kane ka prokram ha kaba u secretary general ka party u Ziauddin Bablu , u nongïalam ka party u GM Qader bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la ïakren ruh .
U Shri . K Rajeswara Rao , Ex . U nongsynshar bad mynta u nongai jingmut , ka Dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Hon .
Ka Govt kam don jingthmu ban weng ia ka ram jong ki kompeni , ong u myntri .
U la siat ha thanat da ka suloi shakri jong u hi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut ba kyrpang na ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng , ki heh jong ka ED ha ka sngi U Blei ki la pynlong ïa ka jingtalasi ha ki saw tylli ki jaka ha Kolkata bad ki jaka ba marjan .
Shuwa ban shim ia kano kano ka rai ha ka liang ka pisa tyngka , thew bha ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
U la pynwandur ruh ia ki jingrwai ha ka ktien Phareng , Russia , Arabic bad Latin .
U Syiem Travancore u la tei ia ka tempi .
U sngewthuh ba ki iohi ia baroh .
" " " Ia ka khubor ba nyngkong la phah hapdeng ar tylli ki mashin kiba la don marjan marjan " " ba la pyniasoh tang lyngba ka ARPANET , u la thoh ha ka blog jong u . "
Ngi ruh ngi don ha ka liang jong ka .
U la shah sumar ha ka sngi Saitjain .
Baroh arngut ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Arngut ki khynnah ki la iap haba ki bam ia ki jingbam ba jakhlia ha kawei ka jaka ri khunswet ha UPs Mathura .
Lada ngi ong ba ngi don ar tylli ki jingtyrwa .
Ka liengsuiñ ka la kem ding , la ong ha ka Instagram jong ka .
U Potter u la heh la san ha London , Ontario .
Ha kane ka jingpynher lama iong la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u Harsimrat Kaur Badal .
Ngi ki nong India , la hikai da ki kpa tymmen jong ngi ban ieit ia ka Mei Pyrthei .
Yn pynkiew ia ka jingdon jong ki samla pule sha ka 200 ngut .
U Aamir Khan bad u Kiran Rao .
Ka jingdon jong ki order ka la nang duna bha .
Ym don ba pyniap ia ki , la pyrkhat ba ki long kiba kyntang .
Ka mat jong ka jinghikai online na ka bynta ki khynnah skul ka donkam ban peit bniah bha bad ym dei ban rung sha kano kano ka jait rukom khlem kano kano ka nongrim science .
Ki Khristan ba la pynsleh ba iaineh ki don ka jingngeit ha ki jingkular U Jehobah bad ki ialeh ban pynskhem ia ka jingkhot bad jingjied jong u ia ki .
U Goel , u la long u nongwan kongsan .
Ki dkhot ba kongsan jong ka sorkar ruh ki dang iakynduh .
" " " Nga la sngew lyngngoh ba ym don jingkynmaw ia ka thma ri ha India ."
Baroh ar tylli ki Ban ki la synshar ia ki Thain Sepngi ha ka Surok Silk .
Nga la tharai ba ki blang ki lah ban iohi ia ka rong da ki shkor jong ki .
Ki nongtrei ka kit ka bah ha ki katto katne ki bynta jong ka Bangladesh ki la sangeh treikam pyrshah ia ka ain kit ka bah kaba dang shu pyntreikam dang shen kaba la pynkiew ia ka kuna bunsien bad wanrah ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki kam pynkhein kali .
Kaei kaba bha ka long ba lada nga leit shaneng bad 100 tylli ki jingmut sha u , u lah ban ong em ia ki baroh .
U Tom u la pyrkhat ba kan shim por kham slem .
Ki bam ia ki mrad ba bam dohkha kiba bun jait kiba dei ki trai ri Africa bad ki bym dei trai ri .
Nga dei ban iathuh ia phi sa kawei pat ka jingong .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad la register mukotduma pyrshah ia u Rakesh ha thanat Jeedimetla .
Ka rukom pynkylla ka long kaba shngain pura bad ka wan khlem jingsiew .
Ngim shym la khih haduh ba ka liengsuin kan da mih .
Ki dur jong ki tabby kiba pawnam ha ka bynta jong ka khlieh : U ' M ' ha ka khlieh , ki tduh khmat kiba itynnad bad ki pud jong ki shkor .
Ym don ba iasaid halor ka jingbha .
U la ong , Ha khmih ngan pyntip ia phi ia kaei kaban sa jia ha ka por kaba khatduh jong ka jingbitar . namar ka dei jong ka por ba la buh jong ka jingkut .
Hynrei kaei ka jinglong jingman shapoh wah ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies Test Series : Ka kynhun jong ka India ka khmih lynti ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba sdang shwa ban leit sha ka Australia
Kim shym la ioh ei ei ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
Ka kamra ka don lai tylli ki jingtep .
Tang phra ngut na ki 113 ngut ki nongleit jingleit ki la lait im .
Hadien kane ka jingialang u nongpyniaid ia ka prokram u Mr .
Ki samla kim lah ban phohsniew ha ka kpoh kaba thylli .
Ka jingsngewtynnad ia ki jingbam jhur , pyrshang ban bam 3 tylli man ka sngi .
Ki dkhot jong u paidbah bah ki sngewnguh ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynmih hapoh ka jingpynïaid jong ki Kynhun Pynïaid .
Bad ka jingjia jong ka ha ka jingstet kaba stet bha .
Ngan leh ia kaba phi kwah .
Ka jingwan jong u Hendrix ka la ktah mardor bad kaba khraw ia ka bynta kaba bud jong ka jingim jong u Clapton .
Ka jinglong jong ngi ka paw lyngba ka dur ka dar , ka sur , ka jinglong , ka jinglong , ka jingsngew bad kiwei kiwei .
1967 La pynrung ia ka dohnud kum ka Distrik pynbha ia ka jaka .
Yn pynbha ia ka website sha ka kyrdan kaba kham bha da kaba pynrung ia ki jingdonkam ha ka dashboard na ka bynta ban peit bad peit bha .
Kiei ki stent kiba la pyndonkam ?
Erick U Viking uba kwah ban iohi ia la ka iing ka sem .
U Bah Humayun Kabir u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka 1tarik February 2020.
Ki jingpynrung kyrteng ia ki dak " Super Hero " la pynneh pynsah da ka DC bad Marvel naduh ki snem 1960 , kynthup ia ki dak ba la buh kyrpang jong ka U.S .
Ki jingkular kum ba ym don ei ei ban khuslai ne ba ka Bangladesh kan ym shah ktah kim pat biang.
Kaei ka jingiadei jong ka bad u briew uba rit paid ?
Ka pisa ram kaba la pynlong ban ioh beit sha u nongpyndonkam .
" U la long u briew uba la pynlong ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshisha kaba suk kaba kham donbor ban ia ki hima ." " "
Mynta ka envelop , u Mr . U Kob .
Ka jingstet jong ki rel India ka la nang kiew .
Ka Bangladesh Navy College ha Dhaka ka la mih ha u bnai Jylliew 1996 kum ka jaka pule kaba kyrpang .
Ka jingsawa kaba palat ka lah ban pynduna ia ka jinglong jingman jong ka jingim bad ha ki katto katne ki khep kiba eh bha , wat ban pynduh pyndam noh ia ka baroh kawei .
Nga donkam katto katne por ban rai hi dalade .
Ka Ragini Singh ka tnga jong u Sanjee ka dei ka kyrtong ka BJP na Jharia bad ka iakhun pyrshah ia ka Congress ka Purnima Singh ka tnga jong u Neeraj .
MD , U Doktor jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ki tymmen , ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri
Ka khlieh ka la bthei ha ki katto katne ki bynta .
Man uwei pa uwei u nongiashim bynta u ioh point katkum ka jingheh jong ka jingrung jong u .
Ngin leh ruh na ka bynta ka Marathwada khnang ba ka umdih kan long kaba biang ha baroh ki shnong .
U Tom un ym ong em .
U Advani u la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong u ha Kuwait shwa ba un leit sah sha Bangalore India .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingkren jong u briew .
Ka jingduna slap ka pynslem ia ki kam rep ha ka distrik .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha ka sngi Thohdieng u la thoh da ka shithi sha ki nongrep da kaba ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ai jingthoh jingkular ia ki ha kaba iadei bad ka MSP .
Nga la kwah ban peit ia ka phlim hangta , namar kata ka daw , u ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ki seng sain pyrthei ban pynmih ia kine ki jingtip ba bniah ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad Twitter bad ha kawei ka ktien tynrai bad kawei ka kot khubor jong ka ri .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane mynta ka step .
7 tylli ki soh ba la tyrkhong kiba phi dei ban buh ha ka jingbam jong phi ban koit ban khiah .
U Kejriwal u sheptieng ba lada ki paidbah kiba duk kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim kin jied ia u Modiji , la ong u Shah .
Ka video ba la pyni ha ka Facebook jong ka kompeni ka pyni ba kane ka phone ban wan kan don ia ka jingpynwandur kaba itynnad bha .
U MP ka Congress bad ruh u dkhot ka PAC u Sanjay Nirupam u la pynrem ia katei ka kaiphod ba la pyntrei biang da kaba ong ba ka dei hok ban shah bret ha ka thliew jaboh .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur la mang ban shna ia ki iing katkum ka plan ba kongsan .
JEE Test ba shakhmat lyngba ka mobile ?
Ki skul ha Bihar na ka bynta ki klas 6 haduh 8 kin plie biang naduh ka 8 tarik u February , la ong ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka circular kaba la kdew mynta ka sngi .
La ïohi nyngkong eh ïa u Ranu Mondal ha steshon rel ha Ranaghat ha West Bengal ba u dang rwai ïa ka jingrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar kaba la tip kyrteng kum ka Ek Pyar Ka Nagma .
Ka CBSE ka la pynkiew ia ka bai eksamin da 24 sien ia ki samla pule SC bad ST bad ar sien ia ki samla pule General category .
Hooid , ym don ba khmih lynti ba ka Pakistan kan bat ia la ka jong ka ktien junom .
Ka la don ka jinghiar dor shipor ha ka jinglong jingman jong u Kalaignar Dr M Karunanidhi , President ka DMK bad Myntri Rangbah barim ka Tamilnadu .
Ia ki nongpang la phah sha iing da ki kali kit nongpang bad ki kali .
U tip ba ka Party ka donkam ia ki nongrwai , hynrei ki nongrwai ki donkam ia ka Party kham bun .
Saw ngut ki samla pule ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongleit jingleit ki lah ban poi sha kane ka jaka da kaba iaid kumba 2 km na ka jaka ieng bus jong ka Dalhousie .
Wat la katta ruh ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Kiba iap na kane ka jingpang haduh mynta ka sngi ki long 1 66 862 ngut .
Do shna ia la ki jong ki kyndon ruh .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Moroni ka long ban iada ia ki briew jong u bad ia ka hok jong ki ban mane ia U Blei jong ki katba ki mon .
Don ruh kiba pynpaw ba ka Sanskrit , lada kam dei ka khun kaba kham rit jong ka ktien paidbah , ka dei ban kha ia ka na ka Sindhi .
Ka la sdang na ka jingshah pynkhihwin ha u snem 1978 bad ka la bteng , bad ka dang long ka jinglong kaba synshar ia ka jingim jong ki nong Mauritania haduh kine ki sngi .
Ka CBI ka la kynnoh ba ki pulit ki la dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor kane ka kam shwa ban ujor FIR .
" Ka bor ka long ban pyndonkam bakla ." " "
25, 000 ban pynlong ia u briew ban jah rngai .
Ia u soh dieng la rep kham bunsien ha Rajshahi bad ha Kushtia .
Ka jingpynkylla ia ka khmat ka dei tang ka rukom sumar kaba lah ban pynphai biang ia ka jingpeit .
La ong ba ka Shilpa ka don ha khmat eh ban ioh bun ki point ha ka jingiakop kaba kynthup ruh ia ki khlur ba pawnam .
ba kiei kiei baroh ha kaba kut kin wan phai sha U Blei .
Sa shisien pat la phiah ia ki ha ki lai bynta katkum ka dur kaba khuid , kaba jakhlia bad kaba jakhlia bha .
Sdang na ka jingshalan kot ha u bnai May , la phah ia ki phorm jong ki balang man la u snem sha ki balang katba nang mih ki phorm .
Ha kano kano ka khep , pyrkhat ia ka jingkylli kaba pher kaba lah ban iarap .
Ka token kaba phi la ai kam iadei bad kaba don ha ka session jong phi .
Sdang ia ka ' Raipur International Film Festival ' .
Ngi la kwah ban shna ia ka jingrwai kaba bha , kaei kaei kaba shisha ia ka phlim jong ngi hynrei ngim shym la shim kano kano ka jingpynbor .
Lah ban pynkynmaw ba ka SIMBEX 18 ka dei ka jingpynmih kaba heh tam jong kine ki jinghikai haduh mynta kiba la ïaid shakhmat khlem sangeh na ka bynta ka naduh ba la sdang ha u snem 1994 .
Ka NBT ka ju iashim bynta ha ki jingialang kot kiba heh kum ka jingialang kot ha Sharjah , ka jingialang kot ha London , ka jingialang kot ha Frankfurt bad kiwei kiwei .
Haba u kren ha ka klas , u Lloyd Barry na ka Kynhun Pynïaidkam u la ong : To phin pdiang ïa kata ka jingai kaba phylla da ka jingkmen kaba khraw , bad to phin pyndonkam ïa ka ha kaba wanrah ïa ka jingkmen ïa kiwei pat .
Katba u Prannoy un ïakhun pyrshah ïa u Anthony Sinisuka Ginting na Indonesia ha ka wat kaba ar katba u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u Vincent Wong Wing Ki na Hong Kong .
U Shah Rukh Khan bad kiba haïing hasem ki la don lang ha ryngkat ka longïing jong u Bachchan .
Peit : U briew u la ther juti ia u MP ka BJP u GVL Narasimha Rao ha ophis jong ka party
La pynlong ia ka seminar halor ka jingiarap ain khlem jingsiew
Ym donkam ia ka ain kaba thymmai na ka bynta kane .
Ka kynhun nongbishar ba marwei jong ka ïingbishar ba la pynïaid da u nongbishar Navin Chawla ka la pynsangeh noh ïa katei ka hukum .
Hato ki rai jong ki nongbishar PCO kin dang ieng lada la shim ba ka jingthung jong ki ka long kaba be-ain ?
Ka Facebook mynta ka don kumba 1 . 4 billion ngut ki nongpyndonkam shibnai bad ka Facebook Messenger ka don kumba 600 million ngut ki nongpyndonkam .
Nangta u la rai ban bteng ia ka jingleh niam jong u naduh hangta .
Nangta sa pyndonkam ia ka ha ka khmat jong phi .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka mang tyngka .
Mynta u snem ngi mang 2000 klur tyngka na ka bynta kane .
New Delhi : U skipper jong ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha kane ka juk .
Baroh kiei kiei ki don ha ka jinglong kaba kyllain .
Kawei pa kawei na ki mrad ka kit ar tylli ki khiew um .
" " " Arngut ki nongpang ki don ha ka jingpang kaba jur bad 10 ngut ki don ha ICU ."
Hynrei ki jinglum jingtip ki la hiar hadien kata .
Kata ka long kum ka kynhun jong ki moose ha ka sniehdoh .
Ki khlem leh ei ei na kita , u la bynrap .
Ki briew kiba pang cancer sniehdoh ki don ka jingma kaba khraw .
Kine ki dei ki seng ai jingiarap kiba phi la batai ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong ka bank jong ki .
U Nawaz sharif khot sngewbha ia u Manmohan Singh sha Pakistan
Ki pulit ki la register 56 tylli ki case leh beijot bad saw tylli ki case pyrshang ban leh beijot .
Ki khun jong ngi kin iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba ngi thaw na ka bynta jong ki , u Hrithik u la post .
Ki lok kiba la shah iehnoh ki sngewnguh ïa kito kiba ïarap ïa ki ha ka kam ïalap .
U Jisu u pynksan ia ka jingtrei shitom , ka jingpyrshang kaba man ka por , kum ka lad ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit .
Ki pulit da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jah na ki kmie ki kpa ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Bad ngi la pyntreikam ia ki .
Katba ka lieng ka dang poi ha ka hima , ki briew ki la lyngngoh shibun ia ka jingjia .
Ka chemistry jong ki ka long kaba bha shisha !
U Sultan Burhan Nizam Shah jong ka Ahmednagar u la ai ia ka nam Parvat Rai ia u Sabaji Koli .
Jammu bad Kashmir : Ki jawan CRPF ki la iap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Pulwama .
Ki don ar tylli ki tamasa ba ki Muslim ki rakhe man la u snem .
Ka jingpynbna ban kyntiew ia ka ktien Hindi
Kumba la thmu , ka jingpynroi ia ka Black Bear Resort ka iaid katkum ki lai tylli ki por .
Lait na ka kam sain pyrthei jong ki , ha kaba sdang kim shym la iaid lait ia ka bynta jong ka jingtei bad jingpynkhreh tiar ialeh .
Ka jingleit jong ngi ban peit ia u quetzal ka la long shisha kaba ai jingmyntoi .
Ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha bad ka dei ka jingpang kaba don ki jingma kiba shyrkhei .
Ka la slap nyngkong bad nangta ka la sdang ban ther .
Wat la la don katto katne ki jingujor sha ka tnad Archaeology hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Wat ki mrad ruh kim dih ia kane ka um .
Ka Mallya ka pynbeit ia ka por kaba kham bun ban siew ia ka bai ïing ha London .
Nga la lap ia kawei ka blog .
Uh , hadien kata , u Gene Macadavey un shimti ia ka kam haduh ba ngan da ioh biang .
Ki pulit kiba la iap haduh mynta ha ka jylla ki long 56 ngut .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingtuid umphniang ha Mumbai ha ka 2019.
Ha ka jingiakhun mar ar ngut ki shynrang kin iakhun pyrshah ia u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty bad u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy ha ka wat kaba nyngkong .
" U Simon u la iathuh ha u, " " Ko Kynrad ngi la trei baroh shimiet bad ngim shym la ngat ei ei ruh em . hynrei katba me ong ngan pynhap ia ka jar." " "
U Premier u mihkhmat ia ka sorkar bad u treikam laitluid .
Ki um ba rkhiang jong ka ki dap da ki jait dohkha kiba bun ban ia kiwei pat ki pung .
Ki jingpynkylla ia ka course ki long teng teng namar ka jinglong ka suinbneng ne ka jinglong ka slap .
Ia u nongleh beijot ym pat lah ban ithuh .
Kum ka president jong ka Congress ka don hok ban ioh ia ka jingburom jong ngi .
Ka la stad bha ban pyrkhat ba kam sngewtynnad ia ka dur jong ka kali jong u bad ka iaid lyngba ia ka surok .
Ym Donkam Ban Pyrkhat Biang .
La pynbthei ia ki tiar pynbthei na ki kali bad kawei na ki kali ka la bthei .
Ka mandir jong ka Kukke Shree Subramanya , ka mandir jong ka Kudupu bad ka mandir jong ka Manjeshwara ki dei kiba la tip kum ka mane jong u Blei u Bsein .
Ka jingkiew dor jong ka sut ha US ka la pynlong ia ka jingbei tyngka dollar kaba kham itynnad .
U la ong ba ki briew ki leh ia ka Yoga ha kawei ka rukom ne kawei pat na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah ne wat ban jop ia kiba bun ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U nongpeit phatok u RK Sharma u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u koidi phatok u la shim ia kum kane ka buit ban rung tuh ia u drok hapoh phatok .
La kyrmen ba ïa ki jingsniew kiba la leit noh yn buh sharud bad u snem 2018 un ïohi ïa ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka sain pyrthei elekshon ba kan wanphai biang .
U khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth u don ka jingbud kaba khraw ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ia ka kam ym shym la iohi ba ka iaid shaphrang .
La jied ruh ia u kum u dkhot jong ka Local Board jong ka State Bank jong ka Pakistan kaba don ha Dhaka .
Ka jingdon jong ki containment zone ruh ka nang kiew ha ka distrik .
Dei ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi kloi katba lah sha ki paidbah .
Nga lah ban hap ban pyrkhat ia kata .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki CARE , ki asa , ki Swanirvar Bangladesh .
U la sdang ia ka kam shwa u snem 1992 bad u la pynleit jingmut ha ka jingpynwan dur ia ki jingtei bad ka jingshon dur naduh u snem 2001 .
Ha ka por ba u Gates u la iehnoh ia ka Microsoft ha u snem 2006 , ka jingdon jingem jongu ka long USD 50 billion , ong ka Oxfam .
Phi lah ban pynsawa biang ia kajuh ka sur da kaba nion ia une u button lane pyndonkam ia ka File menu , Replay Sound .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki kmie kiba don jingeh ha ka met , kiba don ka jingkiew ka snam bad ka jingbam caloric , ki kham lah ban kha khun kloi ban ia ki kmie ki bym don jingeh ha ka met .
U kpa jong u u Jahangir u la long u nongtrei duriaw ha Killick Nixon bad hadien la kyntiew kyrdan ia u kum u Warrant Engineer .
U la pynpaw biang ba ka Sorkar Punjab ka la shimkhia pura ban ai ïa ki jingshakri kiba kham bha ha ka koit ka khiah , u la bynrap .
" Phi tip ba phi lah ban shaniah ia nga ." " "
U la kynthoh ia ka Rajasthan ba kam shym la leh ei ei na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka pynkhuid kiba biang ia ki paidbah .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ha Sonsonate bad San Miguel .
" " " Nga la ai ia ka shithi katkum ka jingbthah jong u President ka Mumbai da ka jingthmu ba marwei ban wanrah ia ka jingbha ha ka seng ."
ym tang ha ka kam khaii pateng hynrei teng teng .
Ki don haduh 44 ngut ki nongialehkai kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Tharamangalam Temple ka don ha ka jingjngai kaba 27 km na ka nongbah Salem .
U Trump u la ong lehse U . S . lah ban ïasaid ha ka jingïadei kaba la jynjar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kane ka kynhun ka don shisha ïa ki nongïalehkai ba bha .
Q : Kaei ka kyrdan jong ki jingiakhih jingiatylli hapdeng ka seng jong phi bad ka Nepali Congress ?
Kumta , ka kyrteng jong ka phlim .
" ha ka kali ," " u ong ."
Ka dei ka sngi kaba itynnad ha ka sor kaba itynnad ha kaba ngi don hangne ​​ban burom ia u briew uba itynnad .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang jop ha ki kam jong phi ki ban sa wan bad kyrmen ba phi baroh phin wanrah ia ka burom kaba kham khraw ia ka National Defense College bad ia ki ri jong phi .
Kane ka la jia mynta la 16 snem .
Shiteng khuri ka dohkha ba la shet lyngkhot .
Ki pulit ki la kem ia u Suraj Singh bad u Sudhir Angoor sha ka jingkem ia ki pulit , ong u Bhaskar Rao u Police Commissioner jong ka nongbah Bangalore ha ka khubor jong ka ANI .
Kumta ka jingpynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba khuid ka long kaba donkam .
Tang shu saphriang ka khubor jong ka jingiap jong u , ki jingsngewlem ki la tuid .
Hynrei ka MG Motors ka dang trei ban pynmih ia ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording kum ka jingmih kaba ar jong ka na ka bynta ka ri India . kane kan long ha ka dur jong ka eZS SUV .
" Wat jied ia ka Congress " " ka la ong .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka cell sngi ka la pynkylla ia ka jingshai kaba kham bun sha ka bor ding ilektrik hapoh ki jinglong jong ka laboratory .
Ki jingthoh jong ki kot khubor ba dang shen ki la pyni katto katne ki jingshem jong ki kam bym don akor .
Ka WCC ka la ai jubab kaba biang ia ki jingkren jong u Mohanlal .
Katkum ka kaiphod jong ka CID , u Tonu u la shah batbor shwa ban pyniap ia u .
Katto katne ki shithi jong u kiba la lum ha ka Patrabali ruh kin pynshisha ia kane ka jingiakren .
Halor kane la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u Deputy Commissioner u Abhiram G Sankar .
Hynrei haba phi pynpaw ia kita ki mat , nga lah ban sngewthuh mardor .
Lada kynthup ia ka Baramura ka dei ka jingtei kaba heh bha kaba jrong kumba 130 km .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba hynnin ka sngi hadien ka jingiakren ba thikna jong nga bad u President Geingob la iasoi ia ka MOU ban seng ia ka jaka pule ba tbit ha ka IT ha Namibia .
Kine baroh arngut ki dei ki nongwan buhai shnong na Kerala .
" U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba la pynbna ia kane ka khubor ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook blog kaba la ai kyrteng Khublei Arvind " " U la ong ba u Subramanian u iehnoh ia kane ka kam na ka daw shimet jong u . "
Ka ri America ka la ong mynta ka sngi ba ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingshakri ba man ka sngi ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpang Coronavirus kaba la saphriang ha ka pyrthei .
U Ram Gopal Varma bad u Manoj Bajpai
Lah ban pynbna ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
" Hynrei u heh jong ka Iran , u Ali Akbar Salehi , uba la don ka bynta ba kongsan ban poi sha ka jingiateh kular , u la batai ia ka jingpynjlan por kum ka jingpynkhein kaba shai " " lada pyntreikam . "
Sngewbha shim ia ka dorsa shabar jong ka sor .
" " " kompeni " " ka mut kano kano ka kynhun bad ka kynthup ia ka kompeni lane kawei pat ka seng jong ki briew shimet . "
" " " Ka dang pynjlan ia ki sakhi ban pynshong nongrim ia ka por na ka bynta ka jingkylla jong ki mrad bah halor une u mawshun ba thymmai . " " "
La leh mynta ka sngi na ka bynta ki para bangeit jong ngi kiba sah ha ki nongkyndong .
Ia ka bynta kaba nyngkong yn ai da ka pisa lyngba ki bank .
Ka Nokia ha ka jingialang pyllait paidbah jong ki ha New Delhi ka la ong ba baroh ki Nokia 3 , Nokia 5 , bad Nokia 6 ki ban sa die ha India , yn shna ha India .
Ki la kular ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban iada ia ka ri kmie jong ngi bad kumta ki pyni ia ka jingieit ri kaba donburom tam .
2010 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 22 ron ban rah ia ka nam lahduh jong ka IPL kaba nyngkong eh .
U briew uba don ha ka burom , bad um sngewthuh , u long kum ki mrad kiba jah rngai .
U la ong ba kam dei ba man la ka nongbah kan don ia ka metro system hynrei ka dei ban long katkum ka jingdonkam jong kawei pa kawei ka nongbah .
Ka shini : Ka jingbam shini palat ka long ka jingma kaba khraw ia ki jingpang bampong , namar ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingpang shini .
Mynta ka sngi ngi la buh ia ki ha ka liengsuin kaba leit sha Kozhikode , la ong ia u da ka kot khubor .
U lah ban iaid 50 mail .
Katba ka jingim jong ki briew ka nang kiew , ka jingdon jong ki tymmen ha India ka nang kiew .
U myntri ka kolshor jong ka Delhi u Kapil Mishra u la ong ba ia une u nongrwai na Pakistan la pdiang sngewbha ban wan sha Delhi na ka bynta ban pyni ia ka jingshad .
Ha kawei ka sngi nga la kylli ia u Robert lada nga lah ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la pynpaw paidbah ia ka shithi ba la thoh da u myntri kam bar ri jong ka u Shah Mahmood Qureshi sha u secretary general ka UN bad sha u president jong ka kynhun iada ri .
Kum U Blei Jehobah , ngi leh da ka jingieit ia baroh kynthup ia kito ki bym dei na ka jingngeit jong ngi .
Ka jingbishar ka long ba katei ka mukotduma ka dang iaid mynta ha ka iingbishar jong ka Mahila ha Chennai .
Ha ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai , u myntri ialehkai ka sorkar pdeng u la mynjur ban pynkylla shaneng ia ka penshon sha ki nongialehkai kiba tbit ha ka 7 tarik . 6 . 2018 .
Mynta ka bud ia ngi ha ka rukom kaba la tip bha .
La lap 155 tylli ki sim card jong ka Nepal , 35 tylli ki sim card jong ka ri India , saw tylli ki laptop , katto katne tylli ki ATM card bad lai tylli ki ID nongthep vote , la ong u ophisar .
Nalor kata ka Apple ka la pynmih ia ka iOS 13 . 1 . 2 bad ka 13 . 1 . 2 pynthymmai ban pynbeit ia ki jingbakla bad pynbha ia ka jingtreikam .
Ka jingiadei bad ka UP la ngeit ruh ba ka dei kawei na ki daw balei ba la jied ia u Gupta kum u heh jong ka BJP ka Delhi .
Haba batai ia ki kam lehnoh kum ki nongshun ba khraw tam jong ka jinglong briew , u Naidu u la ong ba u lehnoh um don niam .
" Ngam kwah ban shim ia la ka jingim hynrei nga kwah ia ka hok bad ka jingsuk " " "
Ym tang ki riew donburom jong ki Muslim , hynrei ki nongialam Maratha , Hindu bad Sikh ki la iashim bynta ha ki jingleh niam ban ai burom ia u syiem kum u syiem jong ka ri India .
Ka para jong ka Karens ka la shim ia la ka jong ka jingim .
Halor ka jingujor jongno la kem ia u .
Ka jingdro dur ia ki jingkhang ne ki maw na ka bynta ban pynbna ia ka kam khaii ka long kawei pat ka jingpynpaw jong ka rukom pynbna hyndai kaba dang don haduh kine ki sngi ha kiba bun ki bynta jong ka Asia , Africa bad America Sepngi .
Ka por jong ka post kam pat lah ban buh .
Ha u bnai Risaw 2003 la pynmih ia ka Windows Server 2003 kaba la bujli ia ka Windows 2000 line jong ki server Products da ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai bad ka jingpyrkhat kaba khlain bha halor ka jingshngain .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda . . . "
Ka dak sangeh kaba kdew sha ki ar tylli ki lane ban sangeh ha
U Jayant Sinha u la ong ba la thoh katto katne ki jingthoh halor ki jingeh kiba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh .
Katba ia ka point ka Australia ka kamai 296 na ki lai tylli ki series katba ka India ka kamai 360 na ki saw sien .
Ki pulit ki la tohkit ia kiwei pat ki arngut ki hynmen .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpule Primary ha ka por ba la thmu lait noh tang ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki nonghikai skul rit .
Kumta ka jingkylli kam dei balei ba ngin ym ia kren bad ka Tehran .
Pynslem ka NHAI ban pynheh ia ka surok bah
Uwei u dei ban sngewthuh shwa kaei ka seng treilang .
Nangta kitei ki arngut ki la plie ia ki locker bad ki la lute ia ki jingdeng ksiar bad ka pisa ba la buh hapoh .
Ka tnad kam pohïing ka la kem ïa ki namar ka jingïalang be-aiñ . . . pyllait ia ki nongshah set sahoor .
Ka jingtip jong ka dur ba mih bad ka jingmih
La antad ba ha Poland kumba 60 na ka shispah na kito kiba pynheh met ki pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem , ong ka kot khubor Poland kaba man ka taiew ka Wprost .
Ka Tiruchirappalli kaba la khot ruh ka Tiruchi lane Trichy , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India bad ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Tiruchirappalli .
5 Balei ban pyni ia ka jingieit ia ki nongshun jong ngi ?
Ngam kwah ban iaid marwei sha iing .
Haba ka palat ia ka Rs . 5000 hynrei kam palat ia ka Rs . 25000
Ngim pat ju shah niewbein kumne mynno mynno ruh .
Ngi ju iohsngew teng teng ba ki museum ki dei ki iingmane bah thymmai jong ngi , ne ki iingmane thymmai jong ngi .
Ka long ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw .
Ka OPEC ka la mynjur ban khanglad ia ka jingmih umphniang
Ki rangbah kiba ju leit jngoh ia ki para Khristan ha iing ne shawei pat khnang ban pynkhlain ia ki ha ka jinglong mynsiem ki long ka tyllong jong ka jingpynshlur .
Ka jingker um jong ka wah Hunza ka la thaw ia ka pung kaba heh bha kaba la jrong haduh 30 km shadien jong ka jaka ba la twa ka khyndew , shabar jong ka shnong Pasu .
Hynrei u Elisha u la kular ia kata ka kynthei nong Shunem ba kan kha khun shynrang bad kane ka la jia shisha .
Ngi la ai pisa sha kiwei pat ki seng treimon sngewbha ruh , la ong u Malik .
Ki heh pulit na Haryana bad Uttar Pradesh ruh kin don lang ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka park ka don hajan kawei ka tempi .
Ia ki aplikeshon ba la pyndap yn pynrung kyrteng da u nongpyniaid bad yn pynkhreh ia ka thup jong ki nongtrei ba la kham rangbah .
U la ong ba ka USA bad ka India ki don lang ha khmat eh ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ka long ka dak jong ka jingburom bad jingsngewnguh jong ngi ia ka imlang sahlang jong ki nonghikai .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba shyrkhei bha .
U Myntri Rangbahduh u la ai khusnam ruh ia ki cadet jong ka NCC .
Baroh , to ngin sa leh sa kawei pat .
Ia kajuh ka jingjia la khot ruh ka sngi bakhraw jong U Blei bad ka Armagedon .
Ka jingim shimet jong nga ruh ka la long kaba jynjar .
Ki aktor jong ka phlim Judwaa 2 ki la rakhe ia ka miet Dandiya ryngkat bad u Falguni Pathak .
Oscars 2019 : U Rami Malek u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Bohemian Rhapsody .
Ban leh kumta , ngi donkam ban iohi ia baroh ki sakhi kiba ki ong ba ki don .
Ha ka sngi shipai , ka jingkhublei ia ki shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka kynhun shipai India , ia ki shipai rangbah bad ki bahaiing jong ki .
Ka Sara Ali Khan bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan .
Ki lah ban long naduh katto katne milimeter haduh palat shi meter ka jingjrong .
Ka jingai jaka shong : Yn phiah ia ki nongialehkai ha ka kynhun kaba don 24 ngut ki khynnah skul ha kawei ka klas ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Na ka bynta ki nongkhaii retail la buh ia ka jingthew ia u sohjew haduh 100 kwintal bad ia ki nongkhaii wholesale ka long 500 kwintal .
Ka jinglong jong nga ka long kaba sngewsih shisha .
Arngut ki para kynthei samla jong u ki la shah pyniap .
" Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki seng sain pyrthei na ka liang kadiang ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ki pynduh ia la ki jong ki jinglong " " ba iaid shaphrang " " . "
Hynrei ka Snowy ka la ngam shapoh kawei pat ka liang kaba jyrngam jong ki lum alps sha ka duriaw Tasman.
Kata ka jingbishar ka long kumba ka long kaba shisha .
Ka daw jong ka jingiap kam shym la paw shai da ka jingtohkit .
Kane ka dei ka jingpynbna ba nyngkong eh ba la pynmih da ka sorkar halor ka jingsumar ia ki CM shabar ri .
Lada jia ba ma > nb , te ngi dei ruh ban don mc > nd .
Ngam donkam ban iohi ia kine kiei kiei . Biang lut .
Khatduh eh u mot ba la shna da ka wax u la mih ha ka jingkynmaw ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka nam jong u ka dei nyngkong eh na ka jingthoh kaba don ia ka kyrteng jong u , ka Ain jong u Hammurabi .
U Shah u la ioh ia ka jingkyrshan na ka nongialam ka BJP ka Rita Bahuguna Joshi .
U President u la ong ba ka jingroi jong ka India bad ki jinglah jong ka Iceland ki pyndap ia kawei pat .
Ki bniat jong ki pat ki nang jrong da 1 . 3 na ka shispah .
Ka tnad dang shen ka la talasi ia ka iing sah jong utei u nongshah kynnoh uba la kam ba u dei u nongrwai ba dang rit ha ki phlim TV bad la kurup ia ka mobile bad ka laptop jong u .
Ka por jong phi ban lehkai ka nang duna man la ka sngi , Shiva .
Ki paidbah ka ri ki tip bad ngeit ba ngi la leh ia ka kam da kaba khein ia ka Jaitbynriew Nyngkong kum ka mynsiem jong ngi .
Ka bynta jong ka Coromandel jong ka Dutch , ka la long ka jaka khaii ia ki jain , ka umphniang sharak , ki dieng , ki tnum ïing bad ki nar .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don ryngkat bad phi ha kane ka kam kaba kongsan .
Ka Bharathi ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah kali ha ki surok jong ka nongbah Chennai .
Ki kam ki la wan sha jrong dang shen haba u nongai ain barim jong ka CSA u David Becker , uba la kynnoh ba dei halor ka jingbthah jong u Lorgat , u la kynnoh ba u President ka BCCI u N Srinivasan u la leh thok .
U nongtrei shna ïing u la ïap namar ka jingkieng ka la twa
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Ki Jingkheiñ
Ka histori ka ieng kum ka sakhi ia kane .
Ka Pakistan ka dei ka paralok ba jan tam jong ka niam Islam jong ka Saudi Arabia .
Kiwei pat Thoh hangne ​​ia ka kyrteng jong ka jingialehkai elektronik kaba phi tip ba kan ym long kaba bha ia phi ban ialehkai .
La lap ba nyngkong eh ia u coronavirus ha US
Ha kine ki por ba eh jong ka ri bad ka pyrthei , baroh ki dei ban long kiba sngewrit , kiba iaishah .
Ha kane ka thup la kynthup ia ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki MP kiba dang shong dorbar kynthup ia phra ngut na Delhi .
U la ai jingtip shuh shuh .
ba ngan ioh ithuh ia u bad ia ka bor ka jingmihpat jong u bad ia ka jingiasyllok ha ki jingjynjar jong u , da kaba iasyriem bad ka jingiap jong u .
U la ialehkai ruh ha kiba bun ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" Mukteshvara ka mut " " U Trai jong ka Jinglaitluid " " .
La buh ia ki jingthoh ba heh bha jong ka Sonia Gandhi , U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ha kylleng ki jaka bad ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ka sorkar ka la ai ram kaba heh bha sha ki bynta bapher bapher ban weng ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la wanrah da ka jingpang coronavirus .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
U President u la ong ba u Maharaja Jayachamaraja Wadiyar um dei tang u riewstad ba kyrpang jong ka saiñ pyrkhat jong ka ri India hi hynrei u la kyntiew ruh ïa ka jingstad lyngba ka jingai burom jong u Jayachamaraja Grantha Ratna Mala .
U don hapoh ka dohnud jong ngi .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ka Sandesh Productions bad ka wan ryngkat bad ki khlur kiba heh kiba kynthup ia u aktor ba la kham rangbah u Devaraj , u Ravi Shankar bad u Sharath Lohithashwa .
Haba ngi long ki boss .
U la long ruh u nongiarap nongpyniaid ia ka phlim .
La pyntip sha ka tnad khlaw .
Ia kane ka rai la wanrah da u Brahm Mohindra myntri kam parliament bad la mynjur da kawei ka sur lyngba ka Voice Vote .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 bad 516 IPC .
Kiwei pat ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka phlim .
La ka long ka lynti rel , ka lynti surok , ka lynti liengsuin bad mynta ngi la shim ia ka rai halor ka lynti duriaw .
Ka sorkar jylla ka la dep ban mynjur T.5 klur na ka bynta kane ka projek .
Nga tip ba u lah ban kren shisha , U Blei u la ong .
Ka synduk tiffin ksiar kaba la shah tuh .
Ki heh sorkar ki la wan sha ka jaka sah jong ki nongtrei shipor ha Sangareddy kaba jngai kumba 40 kilomitar na Hyderabad ha ka por 11 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng bad ki la bthah ia ki ban lum ia ki pla jong ki . ki la leit phai noh sha la iing .
Ia ka kynhun shipai Afghanistan la pynheh ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Zahir Shah kaba sdang naduh u snem 1933 .
Mynta kane ka airtel ka la don ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Andhra Pradesh , Karnataka , bad Tamilnadu , bad yn sa pyntreikam sha kiwei ki nongbah ruh kumjuh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Romualdo uba la dih duma haduh 26 snem bad u la sangeh palat 30 snem mynshuwa .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit jngoh kai ia kano kano ka tnad ophis jong ngi , naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
La shah ia ka Indira Gandhi ban trei kam kum ka Myntri Rangbahduh , hynrei khlem ka hok ban thep vote ha Parliament .
Ka kynhun E jong ka lympung ïalehkai ka la long naduh ka 17 haduh ka 27 tarik u Rymphang 2018 .
Arngut na ki lai ngut ki khynnah kiba kha ki iap ha ka por ba dang rit .
Hynrei ym don sorkar kaba la shim ia kum kane ka sienjam .
94 lak metric ton u marbam la shalan ha kylleng ka ri India haduh mynta .
" " " Nga sngew ba nga la thait shibun " " " " ka la ong " " ".
Kine ki khynnah skul ki dei kiba ia ryngkat rta bad ki khun jong nga .
Ka PulseAudio kaba treikam , lane kaba treikam kum ka session .
U Amarinder Singh ia kynduh ia ki briew kiba mynsaw
Hynrei mynta , hadien 20 snem , ia ka jingpynduna ia ka jingma la dang peit kum ka jingmut kaba radbah .
Ka kmie jong u ka la sumar ia u bad u la shah pyndem ruh ha ki jaka ri khunswet katto katne por , khatduh la shah pyndem junom hadien ka jingiap jong ka .
Ïa kane ka khusnam Kalpana Chawla Shaurya Award , kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong ka nongleit bneng ba pawnam ka Kalpana Chawla na Karnal yn ai sha ki kynthei kiba pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa katba ki dang buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
U la ong ba ka mukotduma kaba iadei bad u Khan kam dei tang ka mukotduma jong ka jingleh thok ia ka passport hynrei ka dei ka mukotduma kaba don ki jingktah kiba kham shyrkhei .
Na ka bynta ka England , u Moeen , u Ben Stokes bad u James Anderson ki la kamai mar ar tylli ki wiket .
Phi la bha ne em ko paralok ? Hooid . Baroh ki long kiba bha .
U Kanji Ram u dei tang u Hindu uba ar ban don bynta ha ka iing dorbar jong ka jylla hadien u Seth Bharta Ram uba la shah jied kum u nongthaw ain ha u snem 1997 .
Ka Sister Lucy Kalappura ka pynkhih ia ka Vatican pyrshah ia ka rai jong ka Balang .
