Ka Komishon Simon peit ia ka komishon ain jong ka ri India .
Ha Korea South , ka iew jong ki stock ha Seoul ka la hiar da 4 . 3 percent ha ka sngi Nyngkong bad ka la khang khyndiat hynnin ka sngi .
kata , da kaba leh shisha ia kaei kaei shaphang jong ka .
U don ka bor kaba khlain kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kata ka coke kaba nga la shim na phi ka long 70 sen .
La ong ba haba phi leh ia ka phlim , phi hap ban rung pura ha ka jinglong jong ka bynta .
Ka jingpang Bird flu ka pyniap ia shibun ki sim , ki syiar , ki khnai bad kiwei kiwei ki sim .
Hynrei katto katne ki nongkyrshan riewlum Tamil ki la ju artatien ïa ka rukom kren jong ka sorkar bad ki ngeit ba u Prabhakaran u lah ban dang im hadien ba u la lait na ka thma ba khatduh ha u snem 2009 .
Ka telebishon , ka radio bad ki kot khubor jong ka ri ki la ai ka jingpynbna kaba bha . Baroh ki lah ban iohi ba U Jehobah u pynriewspah ia ki briew jong u ha ka jinglong mynsiem .
Ïa kynduh ïa u nongmihkhmat ka BJP u nongïalam ka Cong u Sampat
U long uba tbit bha ha ka bol kaba thymmai bad ha ki over iap .
Ïa kane ka kam la shong bishar da ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Kumno ngan ong shuwa ?
Na ka bynta ban iarap ia ka nga la pyrshang ban ia kynduh ia ki nongtrei kiba donkti ha ka bynta jong ka Academic Evaluation .
Ka ïingbishar kaba la pynngat ïa u Mallya ha ka jingbym burom ka la bthah ïa u ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 10 tarik u Jylliew 2019.
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la don ka jingialang bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka district .
Ka jingpynbeit ia ki kyntien jong ka ka long ka tyngshop jong ka sobjek .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba la ju leh ia ki jingpule shaphang ki bneng hyndai ha ka nongbah la slem bah mynshuwa .
Ka China ka dei ka nongbei tyngka kaba heh tam ha Zimbabwe .
Katba u Trump u dei u President ba nyngkong eh jong ka US ban shah pynrem arsien , hynrei kaba kham thikna ba um dei uba nyngkong eh ban ïakynduh ïa ki jingshah pynrem ha ka histori jong ka ri .
Hadien ka jingïalehkai kaba tlot jong u ha ka sien kaba nyngkong , baroh ki khmat ki la peit sha u President ka US haba u ïakhun pyrshah ïa u nongïakhun pyrshah jong u u Mitt Romney ha ka jingïakren kaba ar jong ki ha ka telebishon .
Lah ban shna ia ki ha ka air fryer ruh .
Ka jingshna ia ka jingkieng High Level ha ka surok Vayalur kaba iaid lyngba ia ka wah Kudamuruty ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 280 lak tyngka la pyndep .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh ba dang shen jong ka :
Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor u la kam ba kajuh ka jingjia ka la jia bad u Manish Dhuri jong ka MNS .
U District Magistrate u Avinash Krishna Singh u la ong ba la buh ia ki bor pulit ha katei ka jaka ban pynsangeh ia ka jingtei kaba dang iaid shakhmat bad ruh ban iada na kino kino ki jait jingiakynad .
" " " U President ka France u Emmanuel Macron u la paw ban rkhie bein ia ka jingkynthoh jong u Trump " " " " Pynlong Bakhraw Biang ia ka America " " " " " " Pynlong Bakhraw Biang ia ka America " " " " " Pynlong Bakhraw Biang ia ka Pyrthei Jong Ngi " " "
Ka Script kaba la pynrung bha . Phi donkam ban sdang biang ia ka Konqueror .
U Michael Greenstone u dei u nonghikai ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Chicago bad u dei u nongpyniaid jong ka EPIC .
Ki kot ki sla kiba don ka dor katkum ka ain .
Kane ka jylla kaba rit ka la shim ia ka sienjam jong ka rep organic bad ka la iaid lait ia baroh ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka rukom ai jaka thymmai jong ka SIDCO :
U President u Pranab Mukherjee u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u ha u snem ba la dep .
Ka rukom treikam jong ka bank ka long kaba la buh kyndon bad thoh .
Nalor ki jingdonkam ba la pynbiang ha ki hostel Adi Dravidar Welfare , ki samla pule jong ki jaitbynriew Sheduled la pynbiang da ki Sweater , ki Raincoat bad ki Solar lamp na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Kane ka tnad ka la jied ia ka uniform , ka dak bad ka monogram jong ki pulit jong ka ri Bangladesh .
Kumta ka don ka daw kaba biang ia ki jaitbynriew kiba khlain ban pynneh ia ka jingsuk iwei ia iwei pat .
16 Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingjemnud bad ka jingiaishah ?
" U Ravi Shankar Prasad u la ong, " "Kane kam dei ka Mahagathbandhan."
Ka Spike MR ka dei ka pateng kaba 3, ka ding bad klet, ka jinghiar thma kaba ha khlieh duh, ka ATGM kaba don ka jingjngai kaba 2 tylli. 5 km , kaba lah ban treikam ha ka por mynsngi bad mynmiet .
Kumba u nongkyrshan jong ka Japan ia ka kam lehnoh u la pynpaw : Kaei kaba ngin ym pdiang satia ha kane ka pyrthei ka long ka jingshisha , kaba la wanrah da ka jingsynshar khadar , jong ki briew kiba pyndonkam bakla ia kiwei pat ki briew .
Ki jingdih khamtam kiba don bun ka shini kaba suk , kum ki jingdih ba jem bad ki umsoh , ym dei ban dih ia ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta namar ki lah ban pynkiew ia ka jingduna um ha ka met .
Katba u ieid bha ïa ki khun marwei jong u Yash bad ka Roohi , u Karan Johar u sngewtynnad ruh ïa u khun jong ka paralok jong u ka Kareena Kapoor Khan u Taimur Ali Khan .
Hynrei ki kompeni trai ri ki nang kiew stet .
Hynrei ym shym la buh por ia kata , u la bynrap .
Ka board ka la pynmih kham mynshwa ia ka por jong ka eksamin .
Ki don kiwei pat ki khubor shaphang ki met iap jong ki koidi Taliban kiba la pynshong ha kawei ka khyrdop , uwei pa uwei u la shah pyniap da uwei u kuli ha ka khlieh .
U nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u Sanjeev Narula u la ong ba lada kin pyllait ia ki sanitary napkin na ka khajna , ka dor jong katei ka mar kan kiew .
Ki lah ban ialum lang sawdong ki dieng bad ki rud wah kiba jyrngam .
Ngam don ka ashram .
Kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Ha Yucatan , u tnga jong kawei ka Nongsakhi u la pyrshah ia ka jingshisha bad teng teng u la shoh ia ka haba ka wan phai na ki jingiaseng .
" U la ong , " " Ngi kyntu ia ka sorkar ba ki mat jong ka jingshngain jong ki nongialam jong ngi ki hap ban long shabar jong ki jingpyrkhat sain pyrthei ba shiliang liang " " "
Hynrei ka jingtreikam jong ki ka dang sah ban pynshisha .
Delhi : Ka kynthei ka la pynïap ïa ki 2 ngut ki khun jong ka , ka la pyrshang ban pynïap ïalade .
Ka jingbun briew ha ka 06 snem ka long 51 930 ngut .
Bad U Trai u la don ryngkat bad u . bad u la roi shano shano ruh ba u la leit : bad u la ialeh pyrshah ia u syiem Assyria bad um shym la shakri ia u .
Ka laisen kaba kynthup ia baroh ki case kiba lah ban jia .
200 tylli ki rel ba kyrpang ban iaid ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik Iaiong 2020
U Santiago uba dei u nongniah taksi ha Argentina um shym la donkam ban iasaid ia kaei kaba un leh .
U Ghulam Ali u la iap noh , pynban shuwa ba u Dost Muhammad un long u synran .
" 13 min : " " Kylli ia ka Jingiarap " " " ".
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki namar ka jingshah set bakla jong katei ka khynnah kynthei .
Dei ban pynkut noh ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang .
Hynrei kam dei ka jingitynnad kaba kine ki briew ki bat skhem , hynrei kaei kaei kaba duna bha ka jingkordor bad kaba ju pynmynsaw . . . .
Ki briew jong ka circus ki kwah ban bat ia nga , .
Nga lah ban peit ia ka score jong nga mynta ka sngi .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Qur ’ an ka dei ka Ktien U Blei kaba shisha .
Ki la leit sah sha England ha ka por ba u dang 19 snem ka rta .
Ka bhah jong ki sorkar ka lah ban hiar sha ka 52 percent ha ki bank PSU bad haba lah , ngin wad ia ka jingpyniasoh kaba lah ban long , u la bynrap .
La teh kynjri ia ki koidi bad la peit ia ki da ki nongap koidi .
Balei ba kan wan shane ?
U syiem u la kam ba u donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah . Hato U Jehobah u la ailad ia lade ban shem ha kata ka por ?
Ym tang ba la thoh bha ia ka da ki riewstad bneng hynrei la lap ruh ia ka da ki katto katne ki jaka peit bniah ia ki bneng kiba la thoh ia ka jingwan kloi jong ki bneng .
100 klur ka klob kumjuh .
U la shna bun ki jingpynkylla kiba kongsan ha kane ka kyrdan , kynthup ia ka ain pynkylla ia ka sor , ka ain pynkylla ia ka shiphew bynta bad ka ain jong ki iingbishar jong ki thain .
Ka mut ba ha ka liang ka hok synshar paidbah , u riew paidbah u kham stad ban ia ki riew sain pyrthei .
Ka kompeni ka kam ba ka lah ban shong kali haduh 130 kilomitar da kaba pyndap tang shisien pyndait ia ka battery .
Hato u myntri pla tyngka un jer kyrteng ia ki shynrang jong ka seng ?
Hangne ​​, trei ia kane ka jingpynhiar mynsiem ball doh kaba khuid .
Nga la ong ia u ba un wan sha skul jong nga . . .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka ben ki long ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad SA Nazeer .
Hato kin pynlong ia ka ha kane ka kynti ?
Ia ki blei la ai ia ki jinglong briew .
Hato Ki Lah Ban Pule bad Thoh ?
Ka sniehdoh jong u samla ka long kumba heh kum u sohjew .
Kaba kongsan ka long ba ha ka jingialang bishar bniah hapdeng u Chidambaram bad u Raja la iohi ba ka don ka jingbym iahap ha ka jingdawa bad jingpynbiang ia ka spectrum ha kylleng ki jaka .
Ki kolej ki don kawei pa kawei ka jingiadei bad kawei ka skulbah ne jaka pule kaba don ha Kolkata ne shawei pat ha ri India .
Kum ka nuksa ia u nongrwai Justin Bieber la ju kdew bunsien ha Facebook .
Kane ka jinghiar kaba jur ka wan hadien ba ka kompeni ka la pynpaw ba ka la kiew palat 3 percent ha ka jingbun jong ki mar ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
Ban pynkut ia kine ki mat ki long : 1 .
U nongialam jong ka seng Labour u Jeremy Corbyn
Ia ka Khilat la ju pyndonkam bha da ki nawab .
Ki ar tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingiakren halor jong ka ha ki snem 1950 bad 1960 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios bad la pyniaid da u Subhash Kapoor .
Nangta kynsan kynsan , kumba da ka dak , ki paidbah ki la pynleit jingmut , sha jngai na ka mosque bad sha ka jingpynbthei jong ki nongthoh khubor nabar ri .
Nga kwah ban pyni ia ki liang bapher bapher jong nga kum u aktor , ' u batai .
Ki jingleit jngoh jong ki ki ialam ia ki sha ka jaka sah liengsuin ha Dijon , Tel Aviv bad Greenland .
Baroh arliang mamla ki mynjur ban pynduna ia ka jingeh .
Haba kren bad ka IANS , uwei u heh jong ka BCCI u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki ktien Pahari ki hap ha ki lai tylli ki kynhun .
Da kane ka jingpynkylla Baibl kaba mynta , da ki million ngut mynta ki lah ban jubab , Em .
Ka jingjop jong ka kam la kdew ha ka jingdon jong ki briew bad ka jinglong jong ki nongtrei .
Ka dang shah sumar ha PGIMER .
C ' mon , nga long uba sniew kumta ?
Ka hash tag ka la ioh bun ki jingkynthoh kiba bitar , kumjuh ruh katto katne ha ka jingkyrshan jong ka .
Ynda u la wan phai sha India la khot ia u sha Hyderabad , Deccan ha ka snem 1878 ha kaba u la seng ia ka skul kaba hikai da ka ktien phareng .
Hadien kata ka jingpynkylla dur ka la rah ia ka seng sha ki bynta kum ka kot , ka nar , ka rnong , ki tiar elektrik , ki liengsuin , ka umphniang , bad ki jaka puta .
Ka thuk thuk ka don ia ka tank umphniang ba la shna dur bad ki jingtap kiba heh .
U Dileep u la shah kem ha ki pulit ha Kochi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong hadien ba la tohkit ia u kumba 5 kynta eiei .
Ki shipai Israel ki la pynlong ia ki kam pyniap briew kiba la thmu , da kaba pynbthei ia ki kali kiba ki la kam ba ki kit ia kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ka seng Congress sa shisien ka la lah ban buh dak ha ka elekshon DDC .
Jingkyrpad ban plie account thymmai .
Smat keyboard bad pensil apple
Ngim long kum ma ka .
Ki nuksa ki long u Proton , u Geldkarte , u Chipknip bad u Moneo .
Ngi dei ban lah ban pyndonkam ia ki lad ba la plie da ka .
Ka longiing baroh kawei ka la sngewlyngngoh .
Hato ka India ka tieng ia ka jinglehkai sain pyrthei ?
Ka sorkar ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka dor jong ki marbam ba kongsan namar ka ktah ia baroh khamtam ia ki bynta kiba duk bad kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
Pynlong biang ia ka lD .
Kum ki nongmihkhmat sha ka jingialang jong ka Green Party kaba la ia lum ha Milwaukee mynta ka sngi , ki la iapher jingmut halor kaei ka lynti ban shim ha ka elekshon president jong ka snem 2004 .
Shuwa kata ka por kiba bun ki riewstad biology ki khein ia kiwei pat ki jingjia kum kiba donkti ha ka jingkylla dur .
Ka bynta kaba itynnad tam jong ka mela ka dei ki pla kti ba la shna na ka jute ryngkat bad ka rukom bad ka jinglong jaitbynriew .
Ban tehlakam ia ka jingeh ki sorkar jylla ki dei ban pyntreikam hok ia ki skhim Centres , u la bynrap .
Ka ri America ka la kem ia u aktor George Clooney bad u kpa jong u u Nick ha ka jingiakhih kaba la long shabar jong ka Embassy jong ka Sudan ha Washington DC .
U ju pule hynriew haduh hynriew kynta man ka sngi .
U Salman Rushdie u la ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Denmark ha ka thoh ka tar.
U Blei Jehobah u buh ka nuksa kaba janai ha kaba pyni ia ka jingsngewnguh .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ruh kam shym la shim ia ka jingshaniah , u la ong .
" Kumno ka " " jingjynjar bah " " kan kut ? "
Ka Helen ka la lum lang ia ka jingtrei jong ngi hangne ​​da kaba thoh : Ka la long ka kabu jong ngi ban ialap ha ki phew tylli ki shnong bad ki shnong .
Katkum kane ka jingiathuhkhana pateng la thaw ia u Emerald Buddha ha ri India ha ka snem 43 BCE da u Nagasena ha ka nongbah Ptaliputta .
U Sidhu u la ong ba u Shinder Pal u la don lypa saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS bad u la shah set phatok haduh shi snem .
" " " Ha ka Supreme Court jong ka Ri India la pynbeit ia ka mukotduma . " " "
Gujarat : 1 , 144 ngut kiba ioh pang thymmai bad 24 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingkhein ia ka jylla ka long 59 , 126 ngut bad kiba iap ki long 2 , 396 ngut .
Hynrei mynta ka kyrshan tang ia ki Visa card na ka Axis Bank , HDFC Bank , Standard Chartered Bank bad SBI .
Lai tylli ki Ordinance kiba la pynbna naduh ka dorbar ba la dep jong ka Parliament yn sa buh hakhmat ka Parliament .
Baroh ar tylli ki temple ki long kiba suk ban leit na kano kano ka bynta jong ka sor .
U Kapil Sharma u la sdang ia ka show jong ka jingwanphai biang . hangne ​​ka long ka jingpeit ba nyngkong jong ka set .
Pyndonkam ia une u button ban pynphai biang ia ka jingdro ba khatduh ha ka jingdro .
Nangta ka ophis jong ka PF kan sa khein biang ia ka penshon ba la pynkylla .
Ka Aishwarya ka la sam ruh ia ka dur jong ki kmie ki kpa jong ka ha ka sngi kha jong ka .
Ia ki jingkhih la sngew ha ka por 5 . 45 baje janmiet .
Dei ruh ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynbha pat .
U slap khlem por bad u phria ha u bnai Risaw , 2015 ki la pynjulor shibun ia u jingthung kew ha Haryana ruh .
Nga bam ha ka kamra klas .
Ka ngeit ba ka jinghikai ia ki kynthei kan pynkylla ia ka dur jong ka imlang sahlang ha Morocco .
Ka kot pynshisha pdeng ka dei ban soi da kawei pat ka kot pynshisha pdeng lane ka kot pynshisha tynrai .
Nalor kata , don ki nongkyrshan kynthei kiba kyntait ia ka jingmut jong ka jinglong shynrang bad kynthei namar ki jingpyrkhat ba baroh ki jingpher ha ka jinglong hapdeng ki shynrang bad kynthei ki dei ka jingmih na ka jinglong para briew .
La register case pyrshah ia u Rajinder Kaur .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Noushad Thekkayil u la mudui ïa kane ka jingujor .
Ka kam kaba shyrkhei ban leh namar ba ki dei ki khynnah surok .
U la pynthikna ba yn sa shim khia kyrkieh halor kane ka mat .
La tei ia ka jaka sah thymmai hajan ka jaka sah shipai jong ka Tariq Ibn Ziyad .
U la don bad u Josh baroh shi taiew ?
Ia kane ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut la pynlong da u kpa jong u Nicks u Paul Kevin Jonas Sr .
Ym lah ban tip lada don napdeng jong ki kiba dang im .
Ki khlem sngewthuh ba u khniang jingpang coronavirus u saphriang ha kane ka ri .
Ka long khlem ma phi ba Im long ei ei .
Kum kine ki case ki nang kiew ha ka jylla .
Ka final kan long ha ka sngi U Blei ban wan .
Ha ki snem ba nyngkong jong ngi hangta , ngi ju pynlong shiphew tylli ki jingpule Baibl man la ka taiew bad kiba sngewtynnad .
Kum ka nuksa kum kine ki jingiakren ki jyllei ha ki jingthoh histori jong u nongthoh histori bad u riewstad ba khraw jong ka science u William Whewell .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinivas Avasarala bad ka Vennela Kishore kiba la pawnam na ka bynta ki bynta ba ki lehkai .
Nga la ioh kham bun ban ia kaba nga la ai .
Ka dam Bhakra ha Nangal ka don ha khappud bad ka jylla ba marjan jong ka Himachal Pradesh .
Ka dei ka polisi jong nga ban ym iakren satia ia ki klient jong nga , ne ia ki jingdonkam jong ki .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki katto katne ki nongthoh khubor bad ki nongrwai .
Ka dei shaphang ka jinglong suk ha la ka jong ka sniehdoh .
47 , 614 klur na ka bynta ka CGST bad Rs . 51 , 209 klur na ka bynta ka SGST .
Ha kiba bun ki novel ka jingiadei kan treikam ki nongpule ki tip ba . Ki jingeh , bunsien kiba nabar , ki shah jop .
Ki jait jingthaw kiba la jan duh jait Ka jingheh jong ka jingeh
Hynrei phi tip ba ka sur ka iai kylla .
Ha kawei ka rukom , la jan ar shah ia ka jingbun briew baroh kawei ha America .
Bad shisha Ngin pynskhem ia phi ha ka ri hadien jong ki . kane ka long na ka bynta uta uba tieng ban ieng ha khmat jong Nga bad uba tieng ia ki hukum jingpynshitom ba la pynbna da Nga .
Ka Daisy Shah kaba la ak kum ka jingieid jong u Salman Khan ha ka phlim ' Jai Ho' ka la shad bad une u aktor ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka show .
U khun jong u Jackie Chan u Jaycee u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh droks .
Ka CAT haduh mynta ka don ka bor bishar tang halor ki mat treikam jong ka sorkar pdeng ha Jammu bad Kashmir .
U la ai khublei ruh ia u Amarinder Singh u kyrtong myntri rangbah ka Congress na ka bynta ka jingjop jong ka party .
Ki paidbah ki la pynrem ia ka Congress .
Ka jingpynwandur ia ki software ka dei ka kam ban shna ia ki dur jong ki aplikeshon , i . e . , ki jingpynkylla ba pura jong ka prokram ba dang pynwandur .
U nongmihkhmat jong ka ri Switzerland u la ai jingmut ia ka Margaritha ban leit phai noh sha Switzerland hynrei da ka jingshitrhem ka la kyntait ban leit noh khlem ma nga .
Ka um wah ka la rung ruh sha ka jaka Shaktipeeth Chandika kaba don hangtei .
Ki jingthoh harum ki thoh ia ki jingpynbeit kiba lah ban long ha ka jingthoh Hebru .
Ki nongiasaid ain kiba la mihkhmat ia ki nongshah kynnoh ki long u nongiasaid ain u Anwar Ahmed Khan bad u nongiasaid ain u Purushendra Bhardwaj .
Ka PMRPY ka la treikam naduh u bnai August , 2016 .
Ka ACES ka pynsuk ia ka jingdawa bai lutksan : Lah ruh ban dawa bai lutksan na ka khajna jingshakri da kaba pyndonkam ia ka rynsan jong ka ACES .
Pynkhlain ia ka ain POCSO ka sorkar u Modi da kaba kynthup ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah
Ka trailer kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Anna Faris bad U Kris Pratt
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jinglong thymmai ia kane ka thain kaba mynta ka la mad ia ka jingpynbor kaba thymmai ha ka roi ka par .
Ka Hindu ka iathuh ba ka Tata Motors ka la pynmih ia ka dur jong ka Indigo sedan jong ka , kaba la thmu kyrpang ia ki nongniah taksi jong ka Kolkata .
Na kine ki 2 . 5 million ki dei ki nongsumar .
U nongialam riewlum ba donbor bad u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Arjun Munda ruh u la bam smai kum u myntri sorkar ha ka sorkar u Modi .
U Karan Johar u la sam ia ka poster ba thymmai jong ki nongthoh na ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kalank ha kaba la pyni ia ka Sonakshi Sinha .
Ngi la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka liang ba shadien u don u Joseph bakhuid ha ka jainkup kaba saw .
Hato phi la iohsngew ba kata ka jia ha ri India ?
Ki briew ki kham bat namar ka jingtieng .
Ki kyndon jong ka phatok ba plie kim ailad tang ia kiba ha iing ha sem ban sah bad u nongshah rai pynrem hynrei une uba hadien u lah ruh ban leit shabar man ka sngi na ka bynta ban kamai jakpoh .
10 Ka jingpynbeit ia ka jinglong kynthei ka long kaba eh bunsien bad ka lah ban shim por hadien ka jingkhawai shongkurim .
Kawei ka jingbatai jong ka jingpynkylla ka long ba ngi sdang da u 1 , bad nangta , ngi pynbun ia une u nombar da u 1 shisien .
Bad nga pyrkhat ba lada ngi ha kane ka bynta jong ka pyrthei ngi ithuh ia ki jingshisha ngin sa sngewthuh haduh katno ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot kaba dang kiew , u la ong .
Ka poitri ka la wan ha u kum ka pateng .
" La pynrem haduh ka sngi jong ka Jingjot ! " " "
Ha ka jingshisha , kim pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba kham don jingmut kiba ka jingim ka ai ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingsngew jong u briew .
U commissioner ka Municipal Corporation u Bhawna Garg u la bthah ia ka tnad Engineering ban jurip ia ki paver block ba la buh ha kine ki ar snem bad ban ai ia ka kaiphod kaba bniah hapoh 15 sngi .
Ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ka la ai khublei ia u Khan uba la kylli shaphang ka jingpang khmat jong ka , la ong u Karim .
Kane ka Countryman kaba thymmai kan mih ha ki lai tylli ki jait kali : Cooper S , Cooper S JCW bad Cooper SD .
" " " Wat la u Pal u la ai resit pisa na ka bynta ka policy kaba nyngkong hynrei um shym la ai ia u ia ka resit na ka bynta ka policy kaba ar ."
Nga tharai u la ioh ia ka jingpynpaw !
Ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ban long mar katjuh bad 2 halor 13 , bad kane ka dei ban long .
Ha kylleng ka pyrthei ki don kumba 24 jait ki drongo . Ka Bangladesh ka don hynriew tylli .
Dang shen kawei ka panchayat ha Muzaffarpur ka la kynnoh ba katei ka khynnah ka la leh beijot bad hukum ba ka lah ban die ia u khunlung jong ka ha ka dor 20 hajar tyngka bad ia katei ka pisa lah ban khein kum ka jingsiew bai lutksan .
U Rahman u la wan rung .
Ka long kaba bha Ophisar Tang hangne ​​ngi don ka jingpyrkhat , kata ka long baroh .
Ka jinglaitluid jong u bad jong ki para bangeit kiba bun jong u ka sahkut ha ka jingthew . Ka Kashari ka sngap katba u dang shim na ka Baibl ban batai ia ki jingngeit jong u .
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingbun ka por , ka bor bad ka jingpyrkhat kaba donkam .
Ia kine donkam ban ai jingmut kaba khraw .
Ki Sisodia kum kiwei pat ki jait Rajput ki kam ba ki mih na ka hima Suryavansha lane ka hima sngi ba pawnam .
Ka thmu ban iarap ia ki kompeni ban iada ia ki data jong ki katba ki iaid hapdeng ki server bad ki tiar .
Peit ia ka jingpynbna hangne ​​.
Hynrei kaei kaba ka jingpyrshang jong ki ka la pynurlong ? Peit ia kawei ka nuksa ia ka thma pyrshah ia ka jingkyrduh .
Ka kamra bam kaba don ki counter lieh bad halor ki cabinet kiba don ki jingkhang rnong .
U Paul u la thoh sha ka ophis treikam jong ka Watch Tower ban pan jingiarap .
La pynïaid da u Atlee , Thalapathy 63 ngut ki khlur ki khlur jong u Vijay , u Nayanthara , u Jackie Shroff , u Kathir , u Vivekh , u Daniel Balaji , u Yogi Babu , u Robo Shankar bad u Kapish Poovaiyar nalor kiwei pat .
Nga la sngewsih khyndiat .
La bthah ia ki briew ban sah ha la ki jong ki jong ki iing bad ban ym leit wat sha iing jong ki para marjan .
Balei ki Kynthei ki donkam ia ka jingthmu pisa ?
Hapoh ka jingstad jingtip jong ka Jylla la buh kyndon ban pyndonkam da ki kor kompiwtor ia baroh ki Tnad Sorkar bad ban pyniasoh ia ki kor kompiwtor jong ki lyngba ka jingpyniasoh .
Lada ka long kumta kumno dei ban leh ?
Kane ka long khamtam eh ia ki mrad kiba heh jong ki duriaw bah .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ka jingkiew ka jingriewspah ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
Nangta kin sa ai ia ka kaiphod sha u CM .
Ka jingpyniaid jong ka board ka dei ban long kaba shai .
" " " Ka jingialehkai kriket : Ka England ka la ioh ia ka khusnam ' jop ' ha ka Oval Test pyrshah ia ka Pakistan " " . "
Pyllait paidbah ia lai tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat . ong ka jingpyrshang ban pyniasoh ia man la ka shnong bad ki jaka ai jingsumar kiba kham bha
U la pynkynmaw ba ka Congress ka la kren beiñ ïa u Shri Neelam Sanjiva Reddy u khun ba sarong jong ka Andhra Pradesh da kaba ong ba ym don mano mano ruh ha India kiba donkam ïa ki jinghikai halor ka synshar paidbah na ka Seng Congress .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha ka 5 tarik Jymmang ha Cape Town .
U Pak u kyntait ia ka jingsngewkhia jong ka US , u ong wat peit ia ka CPEC na ka jingpeit jong ka India .
Kane ka long kaba kham kongsan shuh shuh hadien ka jingjia aksiden ha Fukushima ha Japan ha u snem ba la dep .
Hynrei kawei ka tyllong khubor ka la iathuh ba ia ka jingiakren halor katei ka kaiphod la pynsangeh noh sha ka jingialang kaba hadien kaba la khmih lynti ba kan long ha kano kano ka por ha ka shiteng bnai ban wan .
" Ngi hap ban im bad iwei ia iwei pat da ka jingsngewrit ," " ka la bynrap ."
Ka rukom niam Islam ka ong ruh ba la pynkylla ktien na ka bynta u Syiem Negus jong ka Abyssinia bad u Syiem Byzantine Heraclius , namar baroh arngut ki la ioh ia ki shithi na u Muhammad kiba don ia ki dkhot na ka Quran .
Ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan na ka bynta ka Punjab namar ba ka jingpynbna jong ka seng Congress ka la kular da ki spah hajar ki kam , ki smartphone bad kiwei kiwei ia ki paidbah , la ong uwei u nongthaw ain jong ka seng synshar hangne ​​.
Uwei na ki samla pule u don ha ka jingpang khlam ha kawei ka hospital .
Ha kawei pat ka liang ki Muslim ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Shisien ba u la ai ïa ka kaiphod jong ka jingïalap , yn pyntip sha ka balang ba u nongpule u dei u nongïalap bym pat shah pynbaptis .
Kane ka pynshisha ba ka jingjia kam dei kaba dang shen .
Ka don ka pose langbrot kaba rit ha ka bike .
Phi dei ban iaishah bad dei ban pyrshang ban kiar na kaba shim ia kano kano ka rai kaba kloi .
Tang shu pynhap ia u ha ka jaka ba phi la shim ia u bad to long ha ka lynti jong phi , Miss .
Ngi lah ban iohi ia u nongshun wat haba u nongshun u buhrieh .
Ia kane ka jingialang la buh ban long naduh ka 26 haduh ka 29 tarik u Lber .
Hynrei tang na ka bynta ka por .
Hynriew ngut ki MP ka Congress ki la shah sospon na Lok Sabha da u Lamphang u Om Birla .
U la pynthikna ba ka jingeh jong ka jingduna dewbilat yn sa lah ban pynbeit hapoh shi taiew ne shi sngi .
Kumjuh ruh ki jingpynkynmaw ban long kiba don jingmut ha ka jingkhmih lynti jong nga na kiwei pat .
Ka website kam shym la pynthymmai la slem bah .
Kine ki long ki mat kiba ngi hap ban tei .
Ki ju ai kali cab ia ki briew ha ka dor kaba rem na ka jaka ieng Metro bad nangta ki ju lute ia ki .
Ki la long ki nongiarap ha kaba thaw ia ki ain kiba khang ia ki katto katne na kine ki jingleh hapdeng ka snem 1804 bad 1829 .
" Ym don kam don jam ia ki samla kiba la nang la stad " " u la bynrap . "
bad man la ka taiew nga ioh jingsiew na uta u briew , .
Shwa ia ka jingiakop um pat ju mareh ha ki lynti iaid syntiew .
U sngewtynnad ban shim ia ka kyrdan jong u da kaba khia bha .
Ki don 12 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Lebanon bad ki don 448 599 ngut ki nongphetwir kiba la pynrung kyrteng .
U myntri u la sam ia ki baicycle sha ki nongtrei ha katei ka sngi .
Ki nongleit nongwan kin lah ban dawa ban pynkhuid ia ka painkhana lyngba ka SMS .
Kata ka long shisha ka por kaba jrong ban pyndap pynbiang lada phi la brok .
Hynrei , ki don katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingmih , ka jingai um bad ka jinglah ban pynjlan ia ka jingrep namar ka jingleh ia ka rep ha ki jaka rep .
Bad u la leh biang ia kata .
Em , ngam shym mut bad nga .
Ha kane ka sngi la don lang u PD jong ka DRDA bad ki heh jong ka bor synshar distrik .
Ka jingkiew dor ka pyndap ia ki khajna die jingdie ha ka thain , bad ki khajna ba la pynkiew dor ha kylleng ki jylla .
Ha kawei pat ka liang ka England ka la don ha ka kyrdan .
Ka seng ka la pdiang pynban ia ki katto katne ki daw kiba pynsngewkhia ia ka jingpher jong ki briew kiba shong ba sah ha Uttarakhand , da kaba batai ia ka jinglong Uttarakhandi ha ka rukom kaba jylliew bad kaba kynthup lang .
Ki cell ba khlem jingmut ki pynlong ia ka bynta kaba rit jong ki lymphocyte kiba lah ban shem ha u jingthaw ba im .
" Hapoh khyndiat taiew ka “ Way Down " ka la wan ha khlieh duh ha ka thup jingrwai pop jong ka ri bad ha UK .”
Ym don uwei ruh u nongialam ka Congress uba la wan .
Im ju long kaba stet bad kaba khlem sangeh .
Ka kyrdan kaba harum ka dei ka nongpeit ba ha ka tnad pulit jong ka jylla lane ka nongiarap nongpeit pulit ha ka tnad pulit jong ka ri India bad ka kyrdan kaba shalor jong ka ka dei ka nongpeit ba kham heh .
Phi kwah ban thied iing ?
Ki sorkar ki buh ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiadei bad ki nongtrei lyngba ki ain .
" " " Bad mynta , ka kmie ka plie ia ka pla jong nga bad ka peit la don ei ei na ka bynta jong ka ha ka ." " "
La mynjur ruh ban tei ia ki Integrated Court Complex ha Theni bad ha Srivilliputhur .
Katno por phi lah ban im ha ka dewbilat bad ki bsein ?
Ka jingpluh jong ka shopping mall ha Chittagong ka la iap uwei u briew
Ka kamra shet kaba don ka lyngkha bad ka painkhana kaba khlem tank .
Ka don ka jingma ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ka , .
Ka jingbitar namar ki nonghikai ki kyntait ban ai pisa ia u .
Hynrei ka kynhun paidbah ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ki aktor ki long kiba la pynkhreh bha .
Ki aktor ki leh ia ki kam kiba bha .
Ha ka jingshisha haba la iathuh ia ngi ia kaei kaba uno uno ha ka poim u ngeit , ngi tip ba ki dei ki nongwei .
Ka Boney Kapoor ka la leit sha ka show ba kyrpang jong ka Hichki ryngkat bad ka khun jong ka Khushi.
La dep pynbna ia ka kyrteng jong ki saw ngut ki nongmareh 20km arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Haba ai burom ia u Gandhi , u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la ong ba ka Indira Gandhi ka dei ka nongialam kaba shlur , kaba khlem tieng bad kaba skhem jingmut .
" Ka paw ba la pynshong nongrim na " " Ka Jingshongkurim Grik kaba heh jong nga . " " "
Uttar Pradesh : Ka kynthei ka la shah batbor ha ki saw ngut ki bahaïing hasem namar ba ka la phet krad bad u samla jong ka .
Ka synjuk phutbol jong ka ri Morocco ka la weng noh ia u Henri Michel , u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka Jingleit Jingleit Lyngba Ka Ri Bilat .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
" Ia kane yn sa leh ha u snem 2022 . " " "
Ha ka jingjia ba phi lap ba u nongshah kynnoh u donkti . . . ka ben kan ym pdiang ia ka jingai jingmut na ka bynta ka jingsngewsynei .
Ha ryngkat ka kynhun jong u ha INTACH ki la pynbha biang ïa ka jaka mane blei jong u Peer Dastgeer Sahib hadien ka jingpluh jong u snem 2012 .
Haba pynshai sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang u press secretary u PM u Ihsanul Karim u la ong ba u myntri rangbah u la ai khublei ia u general Rawat uba la wan jngoh ia ka Bangladesh .
Ka seng saffron ka bat ia ka bor synshar ha Punjab , ha ka jingiatreilang bad ka Shiromani Akali Dal , bad ruh ha Haryana , nalor ba ka ialam ia ka Sorkar NDA ha Centre .
U rangbah , ka Lady Caine ka kular ym tang ban pynriewspah ia phi baroh , hynrei ka tyrwa ia phi ia ka lad ban siew kylliang ia u syiem bad ia ka khun syiem barit ba kordor jong u .
Ka khep kaba suk tam , lait na ka khep kaba rit eh jong ka jingtreikam kaba man ka por , ka long haba u y u dei u jingtreikam uba linear jong u x , kaba mut ba u graph jong u y u dei u lain .
Ngin sa leit bad phi sha ka cova lashai .
Kane ka dei namar ba bun na ki nongtrei ki trei na la iing .
Kumta lada phi dei u nongbei tyngka uba slem , kan long kaba bha ban thied ia ka share .
Khatduh ki la iehnoh ia nga marwei hynrei wat ki paralok jong nga ruh ki la iathuh ba ki kpa jong ki ki la khang ia ki ban ialehkai bad nga .
Ka Japan ka dei ka kam NSA kaba nyngkong eh jong phi , em ?
U la ong ba ka Sorkar Jylla ha ka por ba ka don mynta ka la pynthikna ia ka jingroi ha baroh ki liang jong ka Jylla kaba la pyni bha ha ki jingkiew ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka ri .
Ka Wiesenthal Centre ka ong ba u Demjanjuk u la pynher ia ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ha ki kamra theh gas .
Teng teng ngam lah ban siew wat ia ka bai iing jong nga .
Kam long kaba suk ban iakhun pyrshah ia ka China .
Ngim kwah ia ka thma na ka bynta ki daw sain pyrthei , ban jop ia ka elekshon , ka la ong .
Ia kane ka dorkhas hakhmat ka tnad elekshon la mudui da uwei u Prashant Patel pyrshah ia ki 21 ngut ki MLA , kiba la shah thung kum ki secretary parliamentary da ka sorkar AAP ha Delhi .
Ka kyndon kaba 15 jong ka riti synshar ka ri India ka khang pyrshah ia ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew bad ka kyndon kaba 17 ka la pynbna ba ka jingleh ia ka jingbym ktah ka long kaba beain .
Katto katne kiba la leit jngoh ïa ki Bethel ha kylleng ka pyrthei ki ong ba kum kita ki long ki nuksa kiba bha jong ka jingïahap jingmut ha ka liang ki kyndon na ka bynta kawei ka longïing .
" " " Lada ngi khleh lang khyndiat ka rong saw bad ka rong jyrngam ngin ioh ia ka rong sla jyrngam . " " "
Hanover : Ka Angela Merkel ka la pdiang burom ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ha ka jingplie ia ka Industrial Fair ha Hanover ha Germany ha ka Sngi U Blei 12 tarik Risaw .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la pynbna ba la weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka naduh ka shiteng miet .
Ki pulit ki ngeit ba ia kine ki jingpyniap briew la leh da ka jingthmu ban lute ia ka iing ka sem .
Katto katne ki CAD ki ailad ruh ia ka jingpynkylla ia ka geometry hapdeng ki file .
" " " Ngim shym la sngap jar ."
Ki kynthei kiba donkam jingiarap ha Brazil ki lah ban phone sha u nombar 180 ba laitluid ban pynrem ia kano kano ka jingshah lehbein jong ki lane kano kano ka jingbym shimkhia na ki bor synshar ha kaba iadei bad ki jingujor bad ki mukotduma jong ki .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ailad ia ka jingpynlait ia ka rta , ka dei da ka daw kaba biang .
Chennai : U Kapten ka England u Alastair Cook u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied ha ka jingïalehkai cricket Test kaba phra bad kaba khadduh pyrshah ïa ka India hangne ​​mynta ka sngi .
7 ngut ki dkhot jong ka JMB ba la bat da ka ksiar
U Mark Zuckerberg u la buh ia ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ka imlang sahlang ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ka USP jong kane ka phone ka dei ka camera ba shakhmat kaba 8MP bad 2MP .
Ia ka pisa na ki jingialang yn pyndonkam ban pyntreikam ia ki projek um khuid ha kylleng ka pyrthei .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien ba la ioh jingtip ki SHO jong ki pulit Radaur bad Jathlana ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Gautam Gambhir uba dei u rangïalehkai ba la rim bha u la shah pynrem ha ka Kolkata Knight Riders watla u la lamkhmat ïa ka kynhun sha ka jingjop ar tylli ki nam lahduh .
Alam , Mohd Shamsul Professor ka Geography and Environment , Jahangirnagar University .
Hynrei ka jingim ha ka iing ka sem jong u kam shym la long kaba suk .
U Sen u la ong ba ka kompeni paidbah ka HPCL ka don ha ka jingeh kaba khraw bad ki ar tylli ki jaka shna tiar jong ka ha Assam ki la khang noh .
U nongpyniaid ia ka parade u dei uba kitkhlieh ia ka parade .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki nongleit jingleit Amarnath Yatra ha Anantnag ha ka 10 . 07 . 17
Ha kane ka khep , ka madan Holkar ka lah ban pdiang 27 hajar ngut ki nongkyrshan bad ka MPCA kan sah sa tang 2700 tylli ki tiket ba khlem jingsiew .
U President Putin , ka Russia bad ka Iran ki don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia u Animal Assad , ong u President ka US .
Da kaba wad ia kawei pat ka jingsma jong ka umsoh , nangta ka kit ia u pollen sha u syntiew uba bud .
Ia kane ka scrub lah ban pyndonkam na ka bynta ka khmat bad ka met jong phi .
Ka jingpdiang ha ka IIM : Ka CAT ka dei ka eksamin thoh .
Ki don kiwei pat ki nuksa kiba kum kita ruh .
Ka kyrteng jong ka Saxony ka wan na ka jong ka seng jong ki jaitbynriew German ba ki khot ki Saxon .
ka jingpynbna jong ka BCCI ka la ong .
Kumta , ka don ka jingpynsngewtynnat ia ka dur , ka don ka jingitynnad , ka don ka jingsngew jong ka jingpynshlur , ka jingshem ha ka jaka nangta ki don ki jinglong ba iadei lang kiba long kiba kongsan bha .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u Lat ryngkat bad ki MLA jong u .
Ki jingpule ba nyngkong jong ka lab ki pyni ba ki jait sha bapher bapher kiba die ha ka iew ki paw ba ki lah ban pynduh bor ne pyniap ia ki khniang jingpang , la iathuh ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka Reuters .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingduh .
Haduh katno ka jingpynkylla jingthung kan pynlong ia ki jaka ba khriat kiba sboh ? Tang ka por kan sa pynpaw .
Ka Hyundai ka la ïatreilang bad ka Station Digital Media ban shna ïa ka Blue Link smartwatch app .
Lait noh tang ka jingpyrshah ia ka jingsniew , ha ka jingsngewrit .
U la thep 79 na ki 54 tylli ki bol kiba kynthup ia hynriew tylli ki bol bad lai tylli ki bol kiba heh tam .
Kumta ka don ka jingma kaba khraw ban pynkulmar ia ka science data bad ki jingkhein jingdiah .
Ka la dei ka por ban pyrkhat kumno ban pyndonkam hok ia ki briew kiba la kham rangbah .
La tan noh bad ha ka gap !
Ki jingkhang ki don ki maw marble .
Ki nongthep vote ki la pyni ba ka EVM ka mut ‘ ‘man la ka vote u Modi’’ ong u Yogi .
Ha kiba bun ki khep , ki mar factor jong kano kano ka jait ki long kiba eh ban ioh ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei u la bynrap ba katba lah dei ban pynbha bad pynbeit ia ki kor ki bor kiba la don lypa khnang ba kin kham tbit bad kham myntoi .
Ki kiel jong ka bilge ki dei ki rukom pynskhem ba khlem treikam .
Ka jingthoh jong ka katba ngi kren .
65 akar ha ka shnong Manakudi , yn thaw ia ka jaka shna jain ba la pyniasoh lang ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 150 . 00 klur tyngka .
Kum kine ki rukom niam ki pyni ia ka jingeh jong u briew hynrei ki ai tang ki jingpyntngen jong ka jingmut jingpyrkhat ha ki rukom bapher bapher .
7 Kumno ngi lah ban pyni ba ngi buh ha ka jingmut ia u nongshun bashisha haba ka jingjia ba sngewsih ka jia ia u para bangeit ?
Ka rukom treikam jong kane, ko Mr Frazier, ka long ba nga iadei bad u Mr Grossman.
Ka heh ophisar ka tnad pynïadei bad ki paidbah ka West Central Railway ka Priyanka Dixit ka la ïathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynstep. m . ha ka por mynstep .
U la wanphai biang sha ka jinglong jingman kaba thikna stet bha .
Kane ka dei ka smartphone kaba rem dor , ka ban iakhun pyrshah ia ka Xiaomi Redmi Note 3 , LeEco Le 2 bad Moto G4 Plus .
Ka jingpyrkhat ia ki jaka ba kongsan ban pyniar ia ka jingpyniasoh sha ki jaka ba jngai
Ngam tip shaphang ki jingiakren .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingdon jong ki jait jingthaw kiba don ha ki jaka ba don ki lum ha kaba la pynsawa ia ki sur kiba koit ba khiah ka la kiew da 50 percent ban ia kiwei pat ki jaka .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u na ka bynta katei ka ding ka long ban pyni ia ka jingtieng , jingtieng bad jingkhihwin kaba wan haba ka ding ka sdang bad ka pur stet .
Ngam tip balei ba ka long kaba kongsan , hynrei ka la jah noh .
Ka bench pynban kam shym la buh jinglut ia ka Kerala bad Uttarakhand haba pyrkhat ia ki jinglong ba kyrpang ha kine ki ar tylli ki jylla namar ki jingjia ba sngewsih hangta .
Ki shim ia ki rai ha ka sain hima sima bad ki pynbiang ia la ka iing ka sem .
3 Kane ka mut ba ki Khristan kiba iaineh kim don ka jingiasyllok ba kynja mynsiem bad uno uno uba la shah beh noh na ka balang .
Ka jingiaseng samla ka dei ka bor jong ka ri jong ngi .
Ngi ju ieng ha ka liang jong kito kiba mihkhmat ia ka ri jong ngi .
La bthah ia ki bank ban bishar bniah ia baroh ki account NPA kiba palat ia ka 50 klur tyngka na ka liang ka jingleh thok kaba lah ban long bad la shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki nongpynkhein pisa da kaba thmu .
Ka jingpeit shabar jong ka Samsung J6 ?
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ha India : Rs 14, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage model .
Ngi hap ban ai jingmut kaba khraw tam ia ka kam pynroi jong ngi .
Ka Embassy jong ka China ha Washington ka la kyntait ia ka jingong jong ka US .
Ka jaka kaba heh bha jong u mawsiang , St . Ka madan u Peter ka long ka jaka kaba plie kaba phylla ha ka jingkhapngiah jong ka Rome , kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba rim bha .
24 ngut ki samla pule ki la ioh 100 percent ha ka eksamin rung skul engineer .
U thoh bad rwai ia ki jingrwai Tamil .
U la ong hadien ba u la plie ia ki katto katne ki projek sorkar ha ka liang ka Rel bad ka Surok .
Tang khyndiat por shuh , la ong u nongrwai Salm , bad u bymman un ym don shuh . . .
U Kovvur ha ka bynta kaba ar , u Jangareddygudem ha ka bynta kaba lai bad ka Eluru Revenue Division ha ka bynta kaba saw .
Dang shen katto katne ngut ki riew shemphang kynthup ïa u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan bad u nongai jingmut barim jong ka ïoh ka kot u Arvind Subramanian ki la pynpaw ïa ka jingartatien halor ka jingpynkylla ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka India halor ka jingroi ka ïoh ka kot .
Haba khot ia ka jinglong niam kum ka bor jong ka ri India , u Mukherjee u la ong : Ka jinglong niam ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi bad ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam shym la kut ha ka jingiap jong u Isaak . Ha ka por kaba eh , U Blei u la rung shapoh lyngba u angel .
Katba ki bor pyniaid ki la kam ba ki dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban peitngor ia kane ka jingpang .
U Ranbir u hap ban peit bniah ia ka jingsma jong ka phlim bad ban pynsngew ia ka sha ki nongpeitkai .
Ki tiar elektrik , ki motor , ki fridge bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah pynjulor .
Ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ka jingngeit ka don ha ki Hebru 11 : 1 .
U la kyntiew ia ki seng ialap kum ka Seng Baibl jong ka ri Bilat , ka Seng Baibl jong ki ri Bilat , bad ka Seng Pynphriang ia ka Gospel bad ka Seng Mishoneri Balang .
Ka liengsuin ha ka tar mat jong ka kad liengsuin .
Ka jingialang ha Paris ka la pynmih ia ka thup jong ki 39 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ban iada ia ka jaka Bamiyan .
Ynda nga la tip ia ka jingjia nga la mareh sha kata ka jaka .
" Da ka jingwad bniah kaba jem , u paralok uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la tip ba kata ka khynnah ka la shah pynkhih ha ki jingkylli bad ki jingartatien : " " Balei ka don ka jingsniew kaba bun ? "
Katba ka pisa ka la kiew bha ha ka dor kaba 70 tyngka . 88 sha ka Dollar US , pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong kaba long 71 . 10 .
Utei u nongïap u dei tang ma u uba kamai na ka longïing .
Ha kine ki lai snem ba la dep , la pynlong palat 6 hajar tylli ki camp kiba ai jingmyntoi ia palat 9 lak ngut ki Divyang jan kiba donkam ryngkat bad ki tiar iarap bad ki tiar iarap kiba donkam .
Ka Lebanon ka la sah khlem president naduh ba la pynkut ia ka por elekshon ha ka 24 tarik u Nailur 2007 .
Ka kmie jong nga ka la kyrshan shibun ia nga ban ialehkai phutbol .
Kane ka lah ban pynmih ia ki jingeh kiba kham bun ha u nongdeng . pynduna ia ka jinglah jong ki ban pyndep ia ka kam jong ki bad pynmih ia ki jingeh kiba khraw .
Bad , ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Lok Sabha , ka Snehlata Shrivastava ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka Secretary General jong ka ïingdorbar ba shapoh .
Ka jingaplai la khot ha ka phorm ba la buh .
Ki kyrtong kiba kwah ban iashim bynta ha ki jingialang paidbah ki dei ban leit sha ka www . ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. in na ka bynta ka jingpynrung kyrteng online bad ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon ban ioh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met jong ki bad phah ban leh ia ka postmortem .
Ki bahaïing ki la pan jingpynshitom beiñ na ka sorkar .
Ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka jinglah ban thied , ka don ha ka kyrdan kaba 4 .
La pynkhuid ia u Brega na ki kynhun runar kiba don tiar ialeh , la ong ka tyllong khubor na ki shipai sorkar Libya ha ka telebishon jong ka sorkar .
Nalor kata yn pynkup burom ruh ïa u Jaspal Singh Heran uba ka jingnoh synniang jong u kum u nongsumar ïa ka ktien Punjabiat , ka ktien Punjabi bad kumjuh ruh ka kolshor Sikh ka long kaba kongsan bha .
Ka Bangladesh ka la nang kiew ha ki kam thombor jong ki Islam ha kine ki bnai ba la dep , ha kaba arngut ki bar jylla bad saw ngut ki nongthoh ba khlem niam bad uwei u nongpynmih kot ki la shah pyniap mynta u snem .
Kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jinglong kynthei bad jingkwah brai jong ki .
" " " U police super u Mahid Uddin u ong " " " " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban wanrah biang ia u Nur Hossain." " "
Ka Divyanka Tripathi bad ka Vivek Dahiya ki rakhe ia ka jingdap snem shongkurim jong ki ha Maldives .
U PM u don ka lad ban weng ia kata ka yoga na ka bynta ka met kaba koit ba khiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jem .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka board ka long ban pynbeit ia ka jingpyniaid iew ia baroh ki jait mar shna kti . Ka pyntip ia ki briew shaphang ki mar thymmai lyngba ki jingpynbna .
Kine ki long katto katne ki jingthoh kiba kongsan bha . ngi la ia kren shaphang ki ri bapher bapher bad ka kam shna tiar jong ki .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat bad la pynkhuid bha ia ka jaka baroh kawei .
Ka Aleksa Mitrovic ka Serbia ka la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 227 ron . 9 .
Don kiba lah ban jubab ia kata ka jingkylli da kaba shim ia ka dkhot kaba sdang ia ka Gospel u Ioannis : Ha kaba mynnyngkong la don U Ktien , bad Uta U Ktien U la long bad U Blei , bad Uta U Ktien U la long U Blei .
" Ka la ong ba wat la ka jingwad bniah kam pat long kaba kut , " " ki jingmih na ki jingpule kiba don ki iadei bad ka jingpynkylla lyer ia u khniang jingpang na ka jingring mynsiem kaba thikna ." " "
Ka kynthei kaba shong halor ka miej bam ka kren ha ka mobile phone .
" " " Ia ki jingsumar ba kongsan jong ka dohnud , ki snam , ki kynthei bad ki jingkha khun , ki bniat bad ki sniehdoh lah ban leh da kaba jop khlem da pyndonkam da ka snam ne ki mar ba la shna na ka snam ," " ong u D. H. W. Wong , ha ka kot khubor jong ka ri Canada . "
U kulai uba lieh uba dih um na ka painkhana kaba lieh .
Ka nongbah ka iadei bad ka ri kaba ka dei .
Hynrei ha kajuh ka por , da ki million ki peit sha ka lawei da ka jingshaniah .
Wat hadien 67 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid ngi dang wanrah 70 percent na ki tiar iada jong ngi nabar ri .
Tony , don kiba iap ha ka jingpeit jong phi , phim shym la ailad .
Kane ka dei ka jingshad kaba nyngkong eh jong u hadien ba la pynbna ia ka khusnam ha ka sngi Saitjain .
U Irfan u la ïalehkai nyngkong eh ha ka rta kaba 19 snem .
Ka doh masi jong ka US ka mih nyngkong ha China hadien 14 snem
Hynrei hato ki Class Online ki long kiba jop ?
Kaei kaba phin ia kren ?
U hynmen jong u Ramachandran u Venu u jia ryngkhat ba u pule ha kajuh ka skul ha kaba ka Sasi ka trei .
Kan iaid ruh lyngba 61 tylli ki thliew bad 59 tylli ki jingkieng .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la don lai tylli ki jingiakynduh arliang mamla mynta ka sngi ha Brisbane , ha shwa ka jingialang jong ka G20 ka ban sdang lashai ka sngi .
U Roy bad ki lai ngut ki director ki la mudui ha ka iingbishar ban pan jingpyllait na katei ka mukotduma .
Hato ngan shah ia ki para nongtong dohkha jong nga ban im ia kane ka jait jingim kaba eh .
" " " Nga ieit tang ia ka jingmut jong ka ruh ."
Ka Gujarat ka don ka jingshemphang kaba bha ha ka kam dud .
Ka la trei mynshwa ha ka dorbar dorbar jong ka Minnesota bad ka dei ka kynthei Republican kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka Minnesota ha ka Congress .
Ka Switzerland bad ka Spain ki la ïakhun ha kajuh ka kynhun ha u snem 1966 , hynrei ym don kawei ruh kaba la rung sha ka kyrdan kaba bud .
U Shri Arun Jaitley u ai khublei ia u nongjop ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u Shri Bhawan Singh
" " " Ngin sa file ia ka jubab jong ngi " .
Nalor kiwei pat ka myntri ka koit ka khiah ka Lakshmi Kanta Chawla kaba dei ka Lat barim ka jylla Kerala R . L .
Hynrei ki jingrwai ki dang sah kynmaw haduh kine ki sngi .
Ha ka snem kaba bud ka la kha ia u khun nyngkong jong ki uba kyrteng u Alexander Aris ha London . u khun ba ar jong ki , u Kim u la kha ha ka snem 1977 .
La pynjlan ia ka skhim pyllait ram ia ki nongrep
Ka la long ka thma kaba khraw .
La jied ia u Binay Tamang kum u President ba thymmai bad ia u Anit Thapa kum u General Secretary ka GJM .
La seng ia ka ha ka snem 600 SK .
10 , 000 ne palat ha ka snem mang tyngka ki hap ban siew ia ka khajna ba la buh lypa .
Ka dei ka jaka kaba jngai .
Ka jingpynwandur ia ka ain ban pynduh ia ka Khul ' ka long ka jingbakla kaba khraw . Khul ' ka la long ka sienjam kaba shakhmat na ka bynta ki kynthei . ka dei ka hok jong ki ban sdang biang ia ka jingim jong ki .
Ngi dang pyrshang katba lah ban buh ia ki jingdonkam ba kongsan hangta .
U heh jong ka Reliance group kaba dei trai ia ka FLAG u la iathuh ba kane ka jingpynbha kan shim por kumba shi sngi .
Ka jinglong ha Morbi ka kham jynjar khyndiat ban ia kaba ka paw .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba khot ba ki dei kiba bakla bad kiba la shna thok .
Ka jingwan thep vote ka la hiar bha .
Ha ka jingshisha , ka ain jong u Gauss ka treikam na ka bynta ki charge kiba iaid , bad ha kane ka bynta ka ain jong u Gauss ka kham kyllum ban ia ka ain jong u Coulomb .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la buh ia ki library ha baroh ki skul Matrik .
Ha kaba pyrshah ia ki kyiad , ki Methodist America ki la khmih lynti ia ka jingkylla kaba nyngkong eh jong ka jingpynjem mynsiem kaban sa bud .
Ki nongtohkit ki suba ruh ba kitei ki arngut ki la ialehkai bad ki nongthombor .
Ha kane ka por la pynbna katto katne ki rai kawei hadien kawei pat da ka sorkar ban pynbun ia ka jingbei tyngka .
Ka Dr SK Mishra bad ka kurim jong ka Dr Neelam Mishra ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka do bad ki la kyrkhu kyrdoh ïa kine ki arngut kiba dang ïathoh thymmai .
Ka duriaw ka dei ka jaka shong jaka sah jong palat 1,000 jait ki mrad bym don shyieng bad 200 jait ki mrad ba jem bad ba eh .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1700baje
Ki karkhana ba pawnam AK Khan ki karkhana shna jain , ki karkhana shna jain ha Chittagong , ki karkhana shna jain ha Baghdad , ki karkhana shna jain Victoria , ki jingbam BD , ki jingbam BEXIMCO .
Ha ka physiology , la batai ia ka carbonic acid kum ka acid kaba lah ban bthei ne ka acid kaba lah ban pynhiar mynsiem , namar ba ka dei tang ma ka ka acid kaba mih kum ka lyer da ki snier .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ne ki seng treikam ki donkam ban shim jingbit na ka tnat treikam jong ka jylla kaba dei peit ia ki jingthaw ba im .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ban pynher ia ka lama jong ka ri Bangladesh ha ka ri nongwei .
" Ka rukom sumar jong nga ha ka lawei kan long katkum ki doktor kiba sumar ia nga ”, la ong u Jaitley ha ka jingthoh jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Raj Kumar Santoshi ka don ïa ka jingrwai jong u A . R .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u kyrtong ka BJP na Gurdaspur ha Punjab u Sunny Deol halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka model code of conduct .
U Verma u la tied ia ki jingkhang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng , da kaba tuklar ia ka rai jong ki sorkar .
Hynrei balei ban sdang ha kane ka liang da kaba ailad ia kum kata ka Iyer ban pynshoi ia phi ban leh ia kaba sniew ha khmat ki Blei ?
Kumba 650 ngut ki briew ki la pynbna ia ka pisa bym shym la pynpaw pyrthei kaba shongdor T.4, 100 klur kaba la thep ha ki bank bar ri .
Bad kumta , u la poi ha Hyderabad .
Ka rukom treikam kaba bniah ka long kaba donkam ban weng ia ki jingeh .
Kumba la jia ha ka Wordcamp kaba nyngkong , u nongwan ba kongsan tam u dei u Matt Mullenweg , u nongshna ba kongsan jong ka WordPress .
Lano kan sangeh ban long mashin bad kan kylla briew ?
U khlem don kano kano ka jingsynshar halor ka jingialehkai .
Hadien ka jingbym lah jong ka Ranchi ban pynlong ia kane ka jingialang la jied ia ka Bhubaneswar kum ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ka umphniang mariang ka long kaba la pyndonkam bha ym tang ha ka jingpynmih bor ding hynrei wat ha ki karkhana shna nar bad ki karkhana shna dawai jong ka ri , bad kumjuh ruh ha ka tnad pynkhluit ding ha ki distrik .
Ki shipai shong kulai Roman ki la byrngem ia ka liang jong u da kaba jur palat .
Pynkhlain ia ka jabieng pyrkhat jong ka jaitbynriew .
Naduh ki snem 1970 ka la trei ruh kum ka nongak phlim .
U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkyrshan jong u ia ka metro jong ka Mumbai , hadien kane u la sdang ban ioh ia ka jingkynthoh ha ki social media .
Katkum ka jingong u Epicurus ki blei kim shym la thaw ia ka pyrthei bad ka jingim ka la mih da kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka mut Ay sien 2L pynduna p sien 3 da 2 L bad kane ka long mar katjuh bad 0 , nga lah ban ot ia u L .
Haba iadei bad ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka India ha u snem 2022 , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka iaid bha ha ka jingpynmih dud hynrei ka lah ban leh kham bha shuh shuh .
Ka la ïoh ban khia 86 kg ha ka jingïalehkai kaba khuid bad 110 kg ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba khia haduh 196 kg .
Kum ha ka 31 . 03 . 2016 , baroh ki don 30 ngut . 74 lak ngut ki briew kiba ioh jingmyntoi na ki skhim kumba la kdew harum :
Ka jingpyni ka la pyni bad pynpaw ia ka jingthoh jong ki bad ia ka rukom pyrkhat jong ki ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ki don bun kiwei pat ki mat kiba ngi la iakren ha kata ka jingialang .
Ia ka DIMTS la ai bor da ka sorkar ban pyniaid ia ka jingthep bid ban jied ia ki nongpyniaid shimet na ka bynta ki saw tylli ki projek , la ong u heh sorkar .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ngi dang lum ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Saif Ali Khan , u Arjun Kapoor , u Jacqueline Fernandez bad u Yami Gautam bad ki nongak jong kane ka phlim kin leit sha Himachal Pradesh na ka bynta ban ring dur ia kane ka phlim .
Nga la ju long u nongpynsan bad uba ieit ia ki khynnah .
Phi kynmaw ba phi la wan peit ia ka Isak ?
U giraffe u iaid hajan ki kali kiba la ieng .
Em . Naduh ka thma u la don hangta .
Ka iingbishar kam don lad shuh hynrei ban weng noh ia ka hukum .
U la ong ba u la iohi 20 tylli ki ree shapoh harud ka wah .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don haduh 207 ngut ki MLA bad na kine 104 ngut ki dei na ka BJP .
Ka Shilpakala Academy bad ka Friends of Bangladesh kin pynlong lang ïa kane ka prokram ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka Bhupen Hazarika Cultural Trust .
Ia ki jingmih ba bniah yn sa shem ha ka por ba la pdiang . ka eis . du . ak . bd .
Ki shynrang ki lum pisa da kaba die ia ki jait mar bapher bapher .
Peit ia ki dur : Ki nong Mumbai Indian ki rakhe ia ka jingjop jong ka IPL da ka jingiaid paidbah ha ka open bus
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la iai bteng ia nga . La kem ia nga bunsien , bad nga la pynlut bun snem hapoh bad shabar phatok .
Ki briew ki rakhe ia ka sngi da ki jingrakhe kiba khraw ha kylleng ka ri .
Yn leh da kaba tyngeh da ka Sorkar pyrshah ia kino kino ki heh kiba shah lap ba ki donkti ha ka kam bamsap , u la maham .
Ngam ju pynkhein ia kano kano ka ain , bad ngam ju ailad ia kiwei ban leh kumta .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu da kajuh ka kyrteng .
Ka jingpyrshah jong ka ka long ka por lyiur .
Ha ka jait jong kajuh ka jait ngi shem ia ki khniang , ryngkat bad katto katne ki dkhot jong ka jait kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba jur ne kaba pyniap briew .
Ka jingtip ba la pynmih watla kane ka kynhun wadbniah kaba kongsan kan ïarap ruh ha kaba pynwandur ïa ki lad wad bniah bad ki dawai kiba lah ban pynkoit bad ki dawai ïada ha ki por ban wan .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan iai long kumta .
Kane ka jingleh kan pynthut ia ka rai jong ka sorkar ban buh ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka T.20 ,000 .
Ym shym la buh mukotduma haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod , wat la ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka jinghikai ka la long kaba kloi .
U MLA ka AIMIM u Akhtarul Iman u la ong ba ia kane ka jingsmai la shim katkum ka riti synshar kaba la kdew ia ka ‘ Bharat ’ ha man la ki jaka .
Nalor kata , ki nongtrei jong ka seng kiba bun ki la ia lum lang ha ophis jong ka seng .
Hynrei ia kane ym shym la shah tuklar satia .
Napdeng kine ki jaka 10 tylli la khang dam ha ka sngi Nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai kaba phra ha ka sngi kaba ar : Ka England kan khein ia lade ba kan long kaba hakhmat eh ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ia ka India .
Ka don kum kata ka jingïapher hapdeng ka niam Hindu kaba nga tip bad ki kam jong kito kiba pyrshang ban pynsangeh ïa ka phlim .
Ka dohnud jong ki nongsngap jar kan sngewthuh ia ka jingtip , bad ka thylliej jong ki nongkren lyngkot kan long kaba kloi ban kren shai .
Ki nongïalehkai : Aadhi , Pasupathy , Archana Jose Kavi , Dhansika .
Kum shi bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ka India , ha kine ki snem , ka la pyniar ia ka jinghikai sha ki ophisar shipai Namibia kiba bun ha ki jaka pule shipai bapher bapher .
" " " Ia kane la iakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ."
Balei ka long kumne ka long ka jingkylli kaba ym pat don jubab kaba shai haduh mynta .
Da kaba ai khublei ia ka Riti Synshar jong ka ri India , u Mr . U Javadekar u la ong , ka pynskhem ia ka jinglong marryngkat .
Ngin sa leh katkum ki kyndon .
Ka paw ba ia ka bynta ba khatduh jong kane ka show yn pyni ha ka 22 tarik u Jymmang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Narayanan bad la don ki aktor kum u Fahadh Faasil , ka Roshan Mathew bad ka Darshana Rajendran ha ki bynta ba kongsan .
Lada phi iohi ia kita ki jingjia , ki dei ki jingjia kiba shisha .
Ka kyntien ka pynkylla kum ka ‘ nongbat ’ , bad ïa ka jingsngew lah ban ïanujor bad ka jingsngew ‘ ai dud ’ .
Naduh ba la treikam ka Montreal Protocol , ka jingkhluit ha ka suinbneng jong ki khlaw ba kongsan tam bad ki jingpynkhreh ba iadei bad ka ka la nang hiar ne nang hiar .
Lada kata ka long ka jinglong jong u hadien ba u la pule katto katne por , hato don jingmut ban bteng ia ka jingpule ?
Kumta ia kane la khot ka tduh jong u nongpyniakhlad bad ngi don 2 tylli ki jingtei kum ki khuri kiba ngan sa iakren bad ki slide PowerPoint , nga pyni ia ka jingtip kaba kham bniah mynta .
Ka la don haduh 1739 ngut kiba iap .
Ka Elaka Taluqan ka bat ia ka nongbah jong ka jylla , ka Taloqan .
Mynta ia ki Pravasi Bharatiya Divas yn pynlong man ka por hadien man la ka 2 snem .
Artikl 15 : U Ayushmann Khurrana bad u Anubhav Sinha ki ioh ia ka jingbyrngem na ka Parshuram Sena .
Baroh ki don 8 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung bad la phiah ia ki ha ki ar kynhun .
Uba Khraw u wan , ha ka pyrthei ki sla phlang ki khih ha ka jingkhmih lynti , ha ki bneng ki turoi ki sawa . . .
Ki kynroh jong kiba bun ki iing ki la twa bad ka mala ka la tyrkhong .
Ka tnga ba nyngkong jong u nongrwai Kishore Kumar ka Ruma Guha Thakurta ka la khlad noh ha ka jingthiah ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka iing sah jong ka ha Kolkata .
U Allah u la pynphriang ia ka pyrthei na ka bynta jong phi .
Ka pulp ka long kumno u bniat u ioh ia ka jingbam bad u phah ia ki dak sha ka jabieng jong phi .
Khnang ban pyndonkam ia ka pateng jong ka koit ka khiah kaba bun jait , ka polisi ka ai jingmut ban pyntreikam ia ki rukom sumar pang bapher bapher .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul bah sorkar , Dhanas , da ka jingkmen .
U blang u shongthait ha madan katba u sim u peit
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka kali kaba shong ha ka lynti .
Namar ba ngam pat ioh por nga la rai mynta ba ngan ym iakynduh iano iano ruh ha ka sorkar .
Bengaluru , Risaw 24 : Ki don saw ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka bad baroh kiba shah ktah ha kane ka jylla ki la poi sha ka 38 ngut ha ka sngi thohdieng .
Hynnin ka miet , ki don hynriew ngut ki briew kiba shong ha ka tduh jong kita ki step kiba ialehkai stud poker .
Baroh kiba la wan sha kane ka jylla ki long 93 404 ngut .
Ki Hajong kim shym la long ki nongshah thombor hynrei ki la long ki sakhi ia ka jingshah pyniap jong ki Hindu Bengali .
U Vice Chairman ka Advisory Council uba dei ruh u myntri ka tnad riewlum u Lakhan Ghanghoria u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka rukom thung kam ia ki nongtrei pynkhuid .
Hynrei yn sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh halor ka draft , kaba la buh ha ka jaka paidbah .
Ki la long kiba sngewrit tam ban ailad ia ngi ban pyllait ia ki sing jong ngi ha kane ka nongbah .
Ka network jong ka pateng ban wan ha ka network jong ka MTNL
U shim ban dih bad u sngewsih ia ka jingduh noh ia la u khun bad ia ka khun kynthei jong u .
La ka long ki dur ne ki video jong ka , ia ka OPPO A52 la shna ban ai ia ki jingmih kiba phylla , ka jingshon hadien ka jingshon .
Hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pulwama jong ka Jammu bad Kashmir kaba la pyniap ia palat 42 ngut ki shipai CRPF , ki la don ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri pyrshah ia ka Pakistan .
Ka sorkar kan sa shim khia halor kane .
U Conor McGregor u la pynbna ba un shongthait noh na ka MMA
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkiew stet jong ki data kaba la long palat ia ka jingkhein pyrthei , la pyndap bha da ka tnad telecom jong ngi .
Ka jingkit ia ki tiar ka long kaba lah tang ha ka por ba la buh.
Ki kam hikai HAL : Ki kyndon ban ioh ia ka kam
Ka jingkren shaphang ka jingthep vote kaba kloi ka la mih ruh hadien ka jingkynnoh ba ka BJP ha Centre kan jied ia ka elekshon shwa u snem 2019 .
Wat la katta ruh , ka jingpynmih jong ka ka la sahteng namar ki daw 01 kiwei pat haduh ka snem 1897 .
Ki pisa ksiar , ki don ka dur jong u Darius uba bat ia ka waitlam bad ka waitlam . ki Grik ki khot ia ki da kaba lehbein kum ki nongsiat khnam Persia .
Ka Twinkle Khanna dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur jong ka .
Rahul Gandhi halor ka jingshah thombor ki China : Balei u PM u sngap jar ?
Sister phi la dro ia kane ?
Ki jingiakop ha kiba bun ki snem ki long kiba bun jait .
Ki kynthei ki khia kumba pdeng bad ki long kiba jrong kumba pdeng . "
Kam long kaba dei ban kynnoh ia ka pdeng halor ka jingpynslem jong ki sorkar jylla , la ong u symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u K Surendran .
La pynkut ia ka jingialang jong ki myntri ka tnad samla bad ki kam ialehkai ha New Delhi
Kum ka jingmih , ka jingsahkut dor jong u sohjew jong ki nongrep sohjew ruh ka lah ban kiew haduh katta katta kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Kane ka la pynshisha sa shisien ba ka Odisha ka la kylla long shisha ka jaka pdeng jong ka pyrthei ialehkai hockey pyrthei . "
" " " Ki kyndon treikam jong ka Google Chrome " " . "
Ka dei ka jingjop ksiar kaba arsien lynter jong ka Chanus ha ki jingialehkai jong ka ri .
Hynrei ka iapher katkum ka rta bad ka jingitynnad jong ka kynthei .
Kumta , mynta to ngin iaid stet bha ia kane namar ka por jong ngi ka long kaba rit bha ka lah ban ym don .
Wat pyndonkam biang ia ki password ha kiwei pat ki account .
Ka kynthei ka don hapoh ka jingsumar mynta
Katno kane kan shongdor ?
U Ricardo u la iohi ia ka jingialeh kaba la kha naduh mynnyngkong hapdeng ki trai jaka ha kawei ka liang bad ki nongtrei bad ka pisa tyngka ha kawei pat ka liang .
Ki la pan ruh ia ka jingiarap pisa bad pisa na ka Contre ban kyntiew ia ki jingdon jingem jong ki ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam .
Ki dei ki nongkyndong kiba suk , ka la ong .
Phi donkam ban pdiang ia ka jingshisha bad ban iaid shakhmat .
Ka myntri jong ki bor sor ka Kavita Jain ka la ong hangne ​​ha ka sngi palei ba ka ain jong u snem 1973 ka dang lah ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki trai jaka bad ki nongshong wai .
Nangta la ujor ia ka mukotduma halor kane ha thanat pulit jong ka Bagbera .
U la poi ha New Delhi ha ka 8 tarik u Risaw bad u la poi ha Dehradun ha ka sngi kaba bud .
U Raghuram Rajan um long uba biang na ka bynta ka ri jong ngi , dei ban weng noh ia u kum u Lat ka RBI : Subramanian Swamy .
Ka bynta kan sa paw ha ka 18 tarik u Risaw .
U shipai u la ioh ia ka takma na ka bynta ka jingshlur .
Kaei ka jingphohsniew jong ka jingim jong u ?
1 Ym don ka sngi kaba iaid khlem da ki briew jong U Jehobah ki iakynduh ia ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki .
Phi , ka lawei kaba phyrnai jong ka jaitbynriew jong ngi phi don ka jinglah ban pyrkhat da kumwei pat .
" Tang ka web series kum ' D Company ka lah ban leh hok ia ka jait jingthoh kaba nga don bad nga . " " "
Ki pulit ki la shim ia ka met jong une u khynnah bad la phah sha civil hospital ban leh ia ka postmortem bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha kaba la ai jingsumar ia ki .
U Richard Holbrooke u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Afghanistan bad ka Pakistan .
U Gandhiji hi u la pynlut bun snem ha ki phatok khnang ban pynpra ia ki jingteh jong ka jinglong mraw .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh ïa ki kynhun samla sor bad ki seng treimon sngewbha .
Ki trei kham bun ban ia ki nongtrei Iran na ka bynta ka pisa kaba kham duna .
" " " " " " " Ngi hap ban pynduh tiar ia baroh ki kynhun lehnoh bad kyrshan tang ia ki bor pahara jong ngi ." " "
Ngam lah ban bteng ia kane ka jingiakren .
Out ha ka jamin , la kem ia u nongkhaii drok .
Nga la ia kren bad ki paralok ba dang shen .
U la pynpaw ia ka jingkmen ban long shi bynta jong kane ka tamasa .
Ngam tip shuh ia kaei kaba nga dei ban ngeit .
Ha kawei ka por , katto katne ki nongshna ki la sangeh noh ia ka jingpynmih .
Ki daw jong kane kim pat tip haduh mynta .
Ka Yoga ka lah ban long ka jingsumar kaba myntoi shibun ban tehlakam bad pynhiar ia ka jingkiew snam da ka jinglong tynrai .
Katba ka Africa , America South bad ka Oceania ryngkat ki la noh synniang tang 8 percent .
Myanmar : Ka jingbthei bom ha ki lai tylli ki nongbah
Ngim don hangne ​​mynta ka sngi ban pynngeit iwei ia iwei pat .
VIDEO : Kumno ka umphniang sohjew ka wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang ha Indonesia
La ka long mano mano ruh , leh kumba la bthah .
Baroh ngin sa ia kren na ka bynta ka Local .
Napdeng ki mar bam bad ki jingdih , ka jingkiew dor ha ki jhur bad ki soh ka long kaba jur bha namar ka jingktah kaba duna bad ki jingthut ha ka liang ka jingpynmih kum u slap khlem por .
Ka sorkar ka la khang ia ki jingialang paidbah ha Dhaka katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
Kumjuh ruh , pynlong ia ka jingdonkam jong ki bol .
Ha ka 65 Ma , ka jingshah ktah jong u asteroid ka la pynlong ia ka jingduh jait kaba khatduh .
Peit ia ki katto katne ki jingmut kiba sngewtynnad . . .
Mynta , kan long kumno ka imlang sahlang na ka bynta u khynnah uba dang nang ia ka ktien , uba dang rit bha ?
Ha kaba nyngkong ngim tip kaei kata .
Ka jingthoh shaphang ka jingpynduna ia ka jingduk ka la long kaba ai jingtip shibun .
Ka jinglehkai jong ka ha ki phlim Baahubali 1 bad Baahubali 2 ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki lad pathai khubor .
Ngi la iaid lyngba . Ka la dei ka por ban wan biang .
Ka lah ban long kaba kham itynnad khyndiat .
Bad un jubab na shapoh bad un ong , Wat pynshitom ia nga : la khang ia ka jingkhang bad ki khun jong nga ki don ha jingthiah bad nga . Ngam lah ban khie bad ai ia me .
Ia ka kyrdan jong u la pynskhem da u Syiem Ghazi .
Kaei kaba kiwei pat ki briew ki ong , ngam lah ban leh ei ei shaphang jong ka , u la ong .
Arngut ki briew ki la iaieit .
Ki lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham bha .
Ka mandir krem ​​Narasimha Jhira ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba ym dei ban klet ha Bidar .
Shano phin leit mynta ?
Ka masi ka la kyrdem , ka la thiah ha ka sink kaba rit .
Shuh shuh ki kandidet kin ioh ia ka result ha la ki jong ki jong ki skul hadien ka por 9 baje mynstep .
U Sandeep Rishi uba dei u Chief Administrator jong ka ADA u la aiti ia ki shabi sha ka kmie jong u Khushbir ka Jasbir Kaur bad ka para jong u ka Harjeet Kaur ha ophis jong ka PUDA mynta ka sngi mynstep .
Ia kine ki arngut la pyllait jamin noh hadien .
U khynnah rit ha ka bike uba iaid lyngba ia ka um
" To ong " " Kam don ha ka bor jong nga ban pynmynsaw ia phi lymne ban wanrah ia phi sha ka jinglong kaba dei . " " "
Ka jingai jingmut jong ki rangbah kan long kaba myntoi ia phi .
Ka Test kaba nyngkong na ki lai tylli kan sdang ha ka 6 tarik Iaiong ha Queens Park Oval ha Port of Spain .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 308 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Khyndiat eh ki briew kiba aiti lut tang ha ki kam rep bad kam ri jingri .
Ki jingkhein jingdiah kiba la dep ban peit bniah .
Don kiba pule kot , don kiba ialehkai golf .
Kumta , lada phi kwah ban , okay , don ka jingpyniaid ia ka um jakhlia kaba biang , ngi hap ban leit sha ka rukom pyniaid ia ki jaboh kaba paka .
Lyngba kane ka jingthoh ngan ai katto katne ki mat shaphang ka jinglong jong ka GST , katto katne ki jingmyntoi jong ka GST bad ka jingpynphai biang ia ka khajna bad ka rukom thep ia ki jingpyntip ha ka GST .
Ka shad Salsa ka la pawnam bha ha ki jaka shad miet jong ka Managua .
Nga kitbok kitrwiang ia kine ki projek baroh kiba la plie mynta ka sngi , ba kin long kiba jop bad nga ngeit skhem ba kin noh synniang shibun ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah bad ia ka jingbha jingmiat jong ki .
U kdew ruh ia ki ktien bapher bapher ba ki Muslim jong ka Cambay ki kren .
Katba ki don shibun ki jingai kiba lah ban ioh lyngba ka Jingpynbna ia ki jingbam ba sngewbha , hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi ba pyni nuksa :
Ki ain ha kaba iadei bad ka jingai laisen ki iapher katkum ka jaka , hynrei kham bunsien ki doktor khmat ki ioh laisen ban ai ia kajuh ka jingsumar kum u doktor khmat , ryngkat bad ka jingpynrung ia ki lad surgery .
Ha ka por tlang jong ka thain shatei lam mihngi , ka Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka ki ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun khyndiat ban ia kaba ju long .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ba kyrpang ki la ktah ïa ka thaiñ South Pacific baroh kawei .
Ki don shibun ki kyndon kiba kum kine ha ka ain pynshitom jong ka ri India .
Nga kwah ban kyrpad ia ka India ba ka long kaba donkam ba ngin pyndonkam ia ka jingstad jong ngi .
Nga lah ban phone , ban kylli ?
Ka jingeh bad phi Kolonel ka long ba phi kwah ban pynngat ia ka ri baroh kawei .
Sdang ia ka jingpyni da kaba pule ia ka dkhot .
Ka jingpyntreikam ia ki jingkylla ha ka ITV ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki karkhana ha ki kompeni .
Ha kaba iadei bad ka engine ngi khmih lynti ba u Hero un rah shakhmat ia ka jingpynthymmai jong ka engine kaba mynta , kaba ai bor ia ka Xtreme 200R .
U Khan u la sdang ïa la ka kam kum u nongïarap ba ar ha ka phlim Koyelaanchal .
bad la shim ia ka ha ka kot khubor New York .
Ki pulit ki la sdang mardor ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Datsun ka la pynbna paidbah ba ia ka jingpynmih ia ka Go Cross yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Nailar 2018 .
Phi lah ban leh ei ei satia ?
Nalor ka IFCI , ka Smt . Ka Savita Mahajan ka don ruh ha ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Institute of Leadership Development bad ha ka Board jong ka Orient Green Power Company Ltd .
Namarkata wat ju thait ban leit sha khmat ka khet jong u Syiem Bymjukut da ka jingduwai kaba sngewrit .
Hato phi kwah ban pyndam ia ki disk ?
Ka Book Trust ka dei ka seng ai jingiarap kaba ai shibun ki jingshakri , kynthup ia ki thup kot khlem jingsiew , ki ban iarap ia phi ban jied .
Tangba yn ym lah ban leh kum kata ka jingpyllait lait noh tang katkum ka jingai jingmut jong ka Reserve Bank of India .
Ha ka balang , u pynbiang ia ki nongpeitkai kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem , kiba pyrshang ban pynpaw ia ka jingsngewrit jong u ha kaba iarap ia kiwei pat .
Kane ka khot ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
La kem ia u bad la buh ia u ha ka jingbishar .
U dei ban don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingjop .
Hadien kane ka jingjia , ki pulit ki la pynmih bun ki flak .
Ia kane ka phlim Kaabil la pynmih da u Rakesh Roshan .
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa , nga la kdew ba ka tnad pla tyngka kaba treikam bha ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
Hynrei phin ym shem ia kine ki jubab marwei hi .
Ka GCA ka dang pynkhreh 11 tylli ki madan kriket ha ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Kamal Haasan uba la kha ha ka 7 tarik u Nailur 1954 bad uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka kam ak phlim ha India u rakhe ia ka sngi kha kaba 63 snem jong u mynta ka sngi .
Pdiang sngewbha ia ka iing jong ka kriket .
U kpu u long u jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong kiba bun ki jaitbynriew hyndai , kynthup ia ki Israel .
U Pollard u la thep lai tylli ki six na ki lai tylli ki bol ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Ka jingkynshew pisa kaba la pynduh jingkyrmen ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki tymmen kiba shaniah tang ha ka jingkamai na ka jingkynshew pisa .
Ha ka por slap , ka surok kaba don hapoh ka jingkieng ka shah shlei um .
Ophisar wad bniah Ka jingwad bniah bad jinghikai
Kane bad kiwei kiwei ki nuksa na ka Baibl ki la ai bor ia ngi ha ka jinglong mynsiem . Nga dang shu long Nongsakhi dang shen , hynrei haba nga iohi ia ka jingngeit kaba skhem jong ki parabangeit kiba kham tbit ka la pynshlur shibun ia nga .
Ka la don ka jingsawa kaba jur ha ka kamra shet .
U Bhat u la shah pyniap bad tep hapoh phatok Tihar 20 snem mynshwa .
La shim ruh ia ki kam pynkhreh katkum kane ka kaiphod ban iaid sha ka rukom siew VAT .
Kan don kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta baroh .
Hynrei hangta ruh ka dei thik ha kaba ka jingeh ka don .
Bad haba nga dang shim jingmut na ki ha kane ka jingialang , nga la lum ia ki jingtip kiba nga kwah ban iasam bad phi ruh kumjuh .
Kaei ka jingmut jong ki ?
Kane ka long kumjuh na ka bynta ka Sorkar bad na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ruh kumjuh . Ka long ka kyndon kaba biang na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ngi dang pynlong jingpyrshang ia ka rukom bat ha kata ka por .
Hynrei nga la rai ban tip shaphang ka Baibl bad ka pateng jong nga da kaba ngam jylliew bad pyrshang ban im ia ka bad ban pynngam ia lade ha ka .
Bad kaei kaba kham pher , na ka bynta ka jingpule kaba bha jong ka .
Ka don bynta ha ki prokram ai khublei ia ka art bad ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingroi jingsan .
Kin shun ia ka nongkhaii met bad kin pynlong ia ka kaba la pynjot bad kaba lyngkhuid , bad kin bam ia ka doh jong ka bad kin thang ia ka ha ka ding .
Ki soh , namarkata , ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong kiba bun ki kolshor .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep , u President Donald Trump u la pan ia ka jingpynpoi dawai Hydroxychloroquine sha ka US ban sumar ia ki briew kiba ioh pang coronavirus .
Katba ka long kaba sniew , ka lah ban long kaba kham sniew shuh shuh , la ong u Trump .
Ka la pule ha ka klas VI .
Balei ki duwai ia kine ki briew ?
Ki Facebook bad WhatsApp jong u ruh ki la shah khang hadien katto katne sngi .
Ka sorkar ka dei ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki bor .
" Kiei ki " " kine kiei kiei baroh " " ? "
" " " Ka niam jong ka sorkar jong nga ka long tang ' India nyngkong ' , ka kot niam jong ka sorkar jong nga ka long tang ' Indian Constitution' , ka jingmane jong ngi ka long tang ' Bharat Bhakti' . . . "
Ki la shah sumar mar mar sha hospital .
Nangta ka Kashari ba ha khlieh duh ka la kdew ia ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang ha ka kyrdan jong ka jingpdiang ia ka jingtyrwa kumne harum : .
Kiba bun ki bank kynthup ia ka SBI ki la jied ban pyniasoh ia ki ram bad ka dor bai lutksan jong ka RBI .
Ha ki sngi ban wan , ka jingsynshar Naxal kan sa kut noh .
Ka Delhi mynta ka don 456 tylli ki jaka ba la khanglad .
To wan Nongpyntngen bakhuid , Sakhi bakhuid jong Me to pynpaw , Ha kane ka por ba kmen !
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sun Pictures bad la thoh bad pyniaid da u Karthik Subbaraj .
Ka Italy , Iran bad South Korea ki dei ki ri kiba la shah ktah bha nalor ka China kaba dei ka pdeng jong kane ka jingpang .
Ka rukom Sant Mat ka thew ia ka jingdonkam jong u kynrad briew uba im , ia uba la kdew da ki kyrteng burom kum u satguru , lane u kynrad uba janai .
U la ong ba la iakynduh ia u da ki jaka OTT na ka bynta ka phlim jong u ka Veyil .
Haba kren lyngba ka phone , ka kmie jong utei u nongshah pyniap ka la khot ia katei ka rai kum ka jingjop jong ka hok .
U myntri u la pynbna ruh ban pyllait lypa ia ka pisa kaba T.100 klur na ka pisa na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
" U dei u briew uba sngap jar jar na ka bynta ka Mahadei jong ka England ." " "
Ka pisa Rupee ka kiew 13 tyngka sha ka 71 . 85 pyrshah ia ka USD hapdeng ka jingpynhiar dor ia ka umphniang
La ithuh haduh 77 tylli ki jaka ba dang don ka jingpluh ha kylleng ka jylla .
bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban tip kaei kata kaba wan ha ka miet ?
Ia kane ka jingthmu la shimkhia da ka jingkyrshan jong ki tnad sorkar bapher bapher , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki tnad treikam .
Lai ngut ki kyrtong ka BJP na Rajasthan thep kyrteng
2 Ka Jingpynshlur bad Jingiarap : Namar ba la thmu ban pynlong rit ia ki kynhun pule kot , ka don ka lad kaba kham heh ia kito kiba wan ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kan ioh 111 tylli ki liengsuin thymmai .
Ia ki aplikeshon na ka bynta katei ka bond yn pdiang naduh ka 8 tarik u Risaw 2016 haduh ka 14 tarik u Risaw 2016 .
ki jingshisha kiba la wan lym kumta ha phi lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka Marie Eline kum ka Nell barit
Lai ngut na ki samla ki la mynsaw .
Kane ka komiti ka kynthup ia u myntri rangbahduh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , u Lamphang ka Lok Sabha , u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam bad u riewstad ain ba pawnam .
Ka sha Darjeeling , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw jong ka Jaipur , ki sarees Banarasi bad ki laddus Tirupati ki long katto katne na ki GI .
Ka la ak ha ki phlim Tamil , Telegu , Marathi bad Kannada .
" " " U la iathuh ha ka jingshisha ia ka pyrthei baroh kawei ." " "
Bad tang hadien 100 sekhon u Marco Reus u la bud ia ka nuksa jong u .
Ka thuk thuk Pegasus kaba la pynmih tang khyndiat ka long kaba iadei dur bad ka Classic 500 .
Kaei ka hok ban ioh jingtip
Haduh mynta u la kamai 93 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ha ka shiteng jong u bnai Risaw , ki jaka haor ki la pynher ia ka lama saw jong ka Bengal .
Kum ka jingsawa jong ki kali thma ha ki tduh jong ki lum ki iai bteng ban iaid kylleng kylleng , kum ka jingsawa jong ka ding kaba meh kaba bam duh ia ki sboh .
Ka China ka la bei tyngka shibun ha Balochistan hapoh ka CPEC .
Hynrei u nonghikai ha ka jingim jong u u pynlong kum kine ki 100 ngut ki doktor hynrei ym shym la pyrkhat ei ei ia uta u nonghikai .
Nga tharai ba phi la sdang ban sngew lyngngoh khyndiat .
Ia ka column kaba thylli lah ban pyndap da kano kano ka card .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 2090 , ki jaka ri dud 20 , ki sim 30 , ki jaka ri khun 1 .
U la ong ba ki jingpyrshang jong ka kynhun Syngenta ruh ki donkam ban leh kumjuh da kiwei pat ki kompeni kiba kum kine .
Kumno ki nongrep kiba buh pipe hapoh khyndew ha ki lyngkha jong ki kin pynbeit ia ka jingeh , u la kylli .
" " " Ngam shym la jngai than ."
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , la bthah ia u apostol Paul bad u Barnabas ban kit ia ki jingai sngewbha na ki Khristan ha Asia Minor sha ki parabangeit jong ki ha Judia namar ka jingkyrduh bam .
U Returning ophisar jong ka DSCC u Abdul Baten u la ong ba ki kyrtong ki lah ban iaid ialap elekshon nangne ​​shakhmat .
U la ong shuh shuh ba U Trai Hanuman u dei na ka jaitbynriew Arya .
Pynmih ia ki proseshon jop ka BJP
Ka la don ka por kaba biang bha kaba la pynlut .
Ka Ain jong ka Duriaw . Ka jingai jingmut shaphang ka jingkit lieng bad ka jingleit jingwan hapoh ri :
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Paskha .
Ha kani ka yalang da yoh leh ya u Ophisar yong ka tnat yada khynnah ka District u Ashok Nayak , u Chairman ka Committee wa pynbiang ya ki khynroo khyllood , u ophisar ka tnat pynbiang khynnah , etc .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ki rukom treikam jong u PM Modi ha ka ioh ka kot .
U ieit tang ia lade , u ngeit tang ha lade .
Hapoh ki bnai , la thaw ia ki kynhun kiba thymmai kiba nangroi stet .
Hadien , haba u Paul u la iathuh ha ki parabangeit jong u ha Ephesos ba kin ym iohi shuh ia u , ka jingiam ka la mih hapdeng jong ki baroh , bad ki la ia dem ha ka ryndang jong u Paul bad ki la kdup ia u da ka jingsngewrit .
Lane kaei kaei kaba la shna ha iing .
U la long u paralok jong u kpa jong nga .
La bthah ia ki ban pdiang ia ka jingpynbeit ne ban aiti noh ia ka hok ha ka jaka jong ka bai snem .
Ha ki shnong jong ka ri Bangladesh ki kynthei ba kongsan ki dang shna ia kane ka jait jain lyngkhuid .
Lehse ka dei ka jingjied ban pule ia kaei kaei kaba phylla ha ka bus ha ka lynti ban leit trei .
Ngim lah ban ialeh , ngim lah ban siat , kaei ka jingmyntoi snam kaba ngi long ?
Ha ka 19 tarik u Naitung ka la dei ka por jong ka jingpyniasuk .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh , ki nong America ki la pynbun ar shah ia ki jingdon jingem jong ki kum ki kali bad ki telebishon .
Kine ki khniang jingpang ki dei ruh ki protein kiba sah ha ka snam .
Balei ka lama Pakistan ka pynher ha Kashmir ?
Ngi lah ban mih na ka kynhun Local bad her lyngba ka suinbneng hapdeng ki galaktik sha ka jingdum , hynrei ngin ym poi shano shano ruh .
Hadien kumba shibnai , uwei u Nongsakhi u la sdang ban hikai Baibl bad nga .
Ym shym la don ba shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
U Raj u la kynthoh pyrshah ia baroh ar tylli ki sorkar u Modi ha ka sorkar pdeng bad ia ka sorkar u Devendra Fadnavis ha ka jylla .
NEW DELHI : Ka jingmaham halor ka jingshlei um ka la pynmih ha ka Sngi U Blei da ka tnad um ha ki distrik kiba don sawdong jong ka Godavari bad Krishna basin ha Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra bad Karnataka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Maulana Kalbe Sadiq bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u .
Ha ka page jong ka Account jong phi , nion ha ka Jingsiew , bad nangta nion ha ka jingpynmih biang .
Lada ka Australia kan bat nyngkong te ka India kan ialeh pyrshah .
Ka nongbah Khulna ka don 31 tylli ki ward .
Hynrei na ka liang u SDM ka Srinagar u M D Joshi u la ong ba ka jingtrei ha katei ka jaka shna dam ka dang long ha ka 10.00.2020 .
Kumno ki hippo ki sah khuid ?
Nga kham khlain ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khlem tieng ia ka jingiap .
Ki bank ki la khang mynta ka sngi . Ki lain ki kham jrong ha ki ATM
" Hato phi don kino kino ki jingeh ? " " "
" Ka jingjaboh ka ktah ia ka koit ka khiah , hynrei ban thaw ia kum kane ka jinglong kaba shyrkhei bad ong ba da ki million ki briew ki iap , ngam iahap jingmut bad kata ", la ong u Vardhan ha ka PTI .
Ban kyntiew ia ka jaka ai jinghikai kaba la don lypa ha Trichy bad ha Karaikudi la mynjur ia ka tender da ka Board jong ki nongpyniaid .
Lada ka jingdon kiba pang ka nang kiew , kumjuh ruh ki briew kiba koit .
Ka jingieit jong nga ia u kpa jong phi .
Ka jingshisha kan sa mih hi dalade .
Ki briew kiba leh ia kane ka kam ki pyndonkam da ki lens pynheh ban pynthikna ba ka phlim na ka bynta kawei pa kawei ka rong kan iahap thikna halor kawei pat .
Ia kane ka jingshakri la lah ban ioh ha ka Apple TV app ha iPhone , iPad , Apple TV , iPod touch , Mac bad kiwei kiwei ki platform kynthup online ha tv . apul . com .
Ha ka T20I kaba ar u Kohli ruh u la iaid palat ia ka 1 hajar ron kum u skipper ha ka kriket T20 .
Ka jingthep vote ha ka jylla ka dang iaid shakhmat .
Ki tyre kin neh slem bad kin sniew bha lada phi pynkylla ia ki man ka por .
Namar ki la iashim bynta ha ka jingpynmih khun ia u khunlung shynrang uba dang 24 taiew .
Kaei ka kam kaba ki nongbud U Jisu ki dei ban pyndep , mynshuwa bad mynta ?
Ka Sridevi ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun jong ka ka Khushi Kapoor ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Kumno shaphang . . . leit fuck ia lade .
Kawei ka kynthei ka la leit sha ka ophis jong ki doktor jong ka .
Ka Kuttanad kaba iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla lyngba ki lynti um jong ka , ka ai ka lad ban wad ia kiwei pat ki bynta jong ka Kerala ruh kumjuh !
Ka sorkar ban wan ha Tripura kan long jong ka BJP .
Nalor kine , u Myntri Rangbah u la pynpaw ba ki don ar tylli ki secretariat bad ki parallel department kiba pynlut ia ki jingtei bad ki bor briew ha man ki jaka jong ka Union .
Ki briew kiba khlem jingiarap kim tip shuh ban leh aiu .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka sorkar thymmai kan trei na ka bynta baroh bad kan wanrah ia ka juk jong ka jingsuk bad ka roi ka par ha Jharkhand .
Ki nongialehkai kiba bud ki sah khlem die ha kaba kut jong ka jingdie lilam .
U dei u khun jong u Sahep Kurma Venkata Reddy Naidu uba long u Lat barim ka Madras Presidency .
Ka sorkar ka iaid haduh san snem bad ki jingthep vote jong ki sorkar pdeng ki long ha kane ka por kaba jrong .
Ha ka jingsngewsih u la peit ia ka ba ka hiar suki suki shapoh ka ryndang kaba jrong jong ki blang !
Lada ka kali jong phi ka kyrshan ia ka CarPlay da u USB , pyndait ia ka iPhone jong phi ha ka USB jong ka kali jong phi .
Ha u snem ba mynta , ka pisa kaba long Rs . 235 klur la mang na ka bynta ka jinghikai teknikal .
Hynrei ka Blue and White ka la kyntait ban shong bad u Netanyahu ha ka kynhun synrop .
U Ravinder Bhalla u dei u Sikh uba nyngkong eh ban bat ia ka kam ba la jied ha New Jersey .
Ka la shem ba 95 . 3 percent na ki longïing kiba duk kiba thymmai ki la pynpaw ba ka lad kamai ba kongsan jong ki ka la shah ktah .
Ki projek kin kynthup ia ka Noida , Greater Noida bad Yamuna Expressway .
" Ka Sorkar ka ialam bakla ia ki briew da kaba ai ia ki jingtip kiba bakla . " " "
Kumta ngi dei ban leh aiu ia kane ka jingong .
Hynrei tang shipor man la u snem , ka jingkhriat kaba jrong bad kaba dum ka pyllait ia ka jingkem jong ka .
Ki nongshong shnong ha ki ïew mynta ki don ha ka jingkyndit ha kaba ki longïing baroh kawei ki thiah ha madan namar ka jingtieng ïa ka jingkhynñiuh jumai bad ki umsaw .
Kaei kaba u Modi u la leh haduh mynta ka la jia tang ha ka kot .
U la dawa ruh ban tohkit bniah halor kane .
Ka long kawei na ki 8 tylli ki temple ba kongsan jong ka Ashtavinayak .
Ki Rhino ki don ka jingpeit kaba tlot , hynrei ki don ka jingsngewthuh kaba jem bad ka jingkynmaw kaba phylla . Kumta ki rhino ki ithuh nyngkong eh iwei ia iwei pat da ka jingsma .
La shim ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka jingpahara bad la shu iathuh ia ki nongshah khot ba ka sorkar ka la khanglad ia katei ka jinglehkmen , la ong ka tyllong khubor na ka tnad pahara hadien kata .
Nalor kata la ai pisa T.15 lak sha uwei pa uwei u nongiashim bynta , u la bynrap .
Kane ka jingpynher kali kaba la sdang ha ka step jong ka sngi thohdieng ka la neh haduh ban da janmiet , la iathuh ki pulit .
Ym don jingshah set beain ha ki nongrep : Ki pulit ka nongbah Delhi
U la ong ba ki nongleh kam sniew kin ym shah pyllait ha kano kano ka jinglut .
U Blei Jehobah hi un long kiei kiei baroh ha baroh ! 1 Korinth 15:24,28. Jingpynpaw 20 : 5 .
Ka kali Alto ka la jah .
La ioh ruh ia ki kaiphod kiba sniew ha kaba iadei bad ki 2 , 197 ngut ki nongshalan mar shabar ri kiba don jingma .
U SC Tushar Mehta u la mih na ka bynta ka CBSE bad ka tnad HRD hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ym duna ia ka arngut ki nongpeit bniah ki peit ia kawei pa kawei ka kot shwa ban pynmih .
Ka la don ha kajuh ka jinglong ha ka snem 1949 , hynrei ha ka snem 1989 la weng noh ia ki sail kiba dang sah bad la pynduna ia ka tower sha ka lai mala .
Hynrei ym don ba ong ha ka jingshisha ba ka kam thoh khubor ka iakynduh ia ka jingiap .
Ka aktress jong ka phlim Hum Aapke Hain Koun ka Madhuri Dixit ka la pynmih ia ki video kiba shai ha ki lad pathai khubor jong ka.
Hynrei nga sngewtynnad ban rkhie .
Ki nongiakhih ki dang pynkhreh ia ki jingbam ha ka jaka iakhih .
Ka Mehbooba Mufti bad ki paralok myntri jong ka ki la don lang ha kane ka jingpynsmai .
Home Latest News Na ka jingshah rem kaba pynjah burom ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Karnataka
Ka jingpynpoi ia ki dak lyngba ka suinbneng ha ki jingsawa jong ka radio da kaba pyndonkam ia ki jingsawa ba la pynshai .
Hap ban pynbha ia ka nala um , ka um bad ka bording .
Ka jingiakhih jong u Annas ka sawa ha iing sah jong u PM
Khatduh eh ka ain shongkurim jong u Anand ka ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Nga la ioh ia ka lad ban sakhi hi dalade ia u myntri pla tyngka bad ia u myntri shipai .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long da kaba bishar bniah ia ki khniang jingpang .
Ki bor jong ka ain ki leh aiu ?
" Haba la check ia ka " " Pynlong ia ka autosave " " , ka KJots kan save hi dalade ia ki jingkylla ba la leh ha ki kot ha ka por ba la batai harum . "
Ka Rupee ka la kiew da 3 paise pyrshah ia ka dollar US
Na kine u Tolarbagh bad u Basabo ki don ha Dhaka .
Pyndap khyndiat ka umsohjew ne ka umsohjew ha ka .
Balei phim shym la ai ia ka kontrak ha ka Hindustan Aeronautical Limited bad ai ha u Anil Ambani ?
Kum ka jingmih na ka jingtrei jong ka kynhun ngi poi sha kane ka jingpynkut :
Kumta ka steshon ha suinbneng , na ka bynta jong nga , ka dei ka jaka ha kaba ka mishon bad ka jingleh jadu ki iawan lang .
" " " Ia ka kynhun ba nyngkong kaba kynthup ia ki 324 ngut ki nong India la pynkynriah noh na Wuhan China ha ka 1 tarik u February . " " "
Ki dei ki jaitbynriew nongap langbrot niam kiba shong ha Gir .
Kumta, Interlingua kan mut hapdeng ki ktien.
Ki nym lah ban pynmih ia ka jingma kaba khraw ha kane ka kynti .
Nga sngewkmen ban thep ia ka vote jong nga ha ka sien kaba nyngkong .
Katba ki don 60 tylli ki jaka thaw ain ha Arunachal Pradesh , ki don ar tylli ki jaka thaw ain ha ka Jylla .
Ka Audi ka dei ka kompeni shna kali heh kaba nyngkong eh ban poi sha ka thong ban die 10 000 tylli ki kali ha ka shisnem calendar .
La khang pyrshah ia ka jingshna , jingdie bad jingdih kyiad ha ka jylla .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka kynhun jong ka tnad kam sniew kaba la khlieh da u PI Satish Gawade .
Hapoh kano ka ain la khang ia nga ?
Nangta u la ak ha ka phlim Bigil kaba dei ka phlim ialehkai ba la pynïaid da u Atlee Kumar kum u nonghikai ïalehkai phutbol .
Ngam sngewthuh ia kine ki nongbam dohkha .
Mynta to ngin leh da kawei pat ka rukom .
Kane ka long wat hapdeng ki jingkular ba la leh 10 snem mynshwa da ki 94 tylli ki jaitbynriew ban pynphai biang ia ka umsaw .
Ka jingroi jong ka imlang sahlang khlem ka jingroi jong ki kynthei ka long kaba ym lah ban mutdur .
Kaei kaba phi ieng ban ioh da kaba trei bad U Jehobah man la ka sngi ?
Hynrei u la bynrap ba lada lap ba ka projek ka shah ktah ha ki jingkhang te " ka Pakistan kan ym pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei " " .
U nongbishar uba la bujli ia ka Loya u la pyllait noh ia u Amit Shah na katei ka mukotduma .
Balei ka lah ban long kaba eh ia kita ki Israel ban shim ia ka rai kaba stad ?
Kumno la pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ?
Lada phi sdang ia ka kam halor ka jingeh jong ka jinghikai mashin , lane ban shna ia ka aplikeshon jinghikai mashin .
Ka jingshaniah Jio bad ka 36 . 9 cr ki nongpyndonkam ki paw kum ki nongpyndonkam telecom kiba heh tam : Trai data
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ngim lah ban pyndep ia baroh ar ki absolut kiba ialeh pyrshah ha kajuh ka por .
Ki nongshun jong u nongshun ki dei ki paralok jong ngi . . .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Made In China .
Hynrei ha ka snem 33 C . E . , U Jisu Khrist u la pynbna ba ka Jerusalem ka iakynduh ia ka jingma kaban sa wan .
Ha ki dur la iohi ba ka ieng ha ka pung da kaba phong ia ka bikini kaba lieh .
U Boman Irani u la synran lang da ka tnga jong u ka Zenobia .
Ym shym la pynkylla wat ia u lain ne ka kyntien ruh .
Ka Vice News ka shna ia ki jingthoh man ka sngi , ka sam ia ki jingthoh bad ki video ha ka website bad ka YouTube channel jong ka .
Bun na ki nongialam ki la pynkup burom ia u .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta .
Kiwei pat kiba la jah na ka kynhun ki dei ki rangïalehkai ba shakhmat u Ngel Di Mara bad u Sergio Aguero .
Ka tnga kaba lai jong u ka dei ka nongak phlim na America ka Arlene Dahl .
La pynbna ia ka thup ba la pynkylla ha ka kot khubor .
U Bhogi Suresh Krishna na Andhra Pradesh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 350 .
U President ka BJP u JP Nadda u la pyndonkam hok ia ka jingkhang dam da kaba pynlong katto katne ki jingialang ba la khang pyrshah bad ki nongialam jong ka Bihar .
Ha kawei pat ka liang kumno kiwei pat ki Khristan ki dei ban peit ïa u briew uba kam ba u la ïoh ïa kane ka jingpynsleh bad u sdang ban ïashim bynta ha ka Jingïaseng Kynmaw burom ?
U myntri u la ong ba ka donkam ia ka sorkar bad ki seng pathai khubor ban ialeh lang ia kane ka jingeh .
Phi la ioh jingeh ia kaei kaba nga la leh Anthony ?
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Pakistan ha PoK
" " " Haba la kylli ha ka sngi Thohdieng hato ka Australia kan tyrwa ne em ban pynshong pynsah ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh bad ki rit paid Rohingya ba shah pynshitom bein jong ka Myanmar , u Myntri Rangbahduh u Tony Abbott u la jubab da kaba ong " " " " em , em , em " " " " " " "
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurbinder Singh uba shong ba sah ha ka thaiñ Sahnewal .
Ka jingpdiang katkum ka jingthoh eksamin bad ka jingiakren .
Ka jaka pule jong ki khynnah mynta ka ong ba ka jingotsher ka don ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi kiba lah ban long ha ka liang ka jingsumar .
Ia kane ka phlim la iathuh ha ka rukom kaba suk , da kaba pyndonkam ia ka niam kum ka tynrai bad arngut ki khynnah kum ki dak jong ka jinglong briew , u la bynrap .
Ia ka jingialehkai bol jong ka Mumbai yn ialam da u nongialehkai ba la tbit bha u Dhawal Kulkarni .
Ki la shah kynthoh ha u nonghikai .
Ka jingpynbna ia ka jingkhuid jingsuba ha ka imlang sahlang
Nga lah ban leh ia kane . Nga tip ia kane ka mashin . U leh .
Ki jingkhang katkum ka kyndon 144 ruh ki la bteng ha ki distrik Pulwama , Kulgam bad Shopian .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Sanjay u iathuh tang ia ka bynta ba nyngkong jong ka Inshallah sha u Salman .
U Viceroy Prince Shah Shuja u dei u khun jong u Patsha Shah Jahan .
" " " ka umphniang mawshun " " ka kynthup ia ka umphniang bad ka lyer mariang . "
Ka zoo ka heh haduh 510 ha .
" " " Ia ki jingialehkai dei ban shim tang kum ki jingialehkai " " la bynrap biang u Sarfaraz .
Ka iing kaba kongsan jong ka tnad ka don ia ki ophis jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad baroh ki myntri bad ki secretary kynthup ia u symbud myntri rangbah .
E Jean Carroll ha ka kot thymmai ' Ngi Donkam Ki Shynrang Na ka bynta Kaei ? '
" " " Ha kine ki saw snem ba la dep , palat 6 lak ngut ki riew shemphang kiba thymmai ki la rung ha ka kam bad ki la pyndap shuh shuh ia ki kam na ka bynta ki paidbah . " " "
Ka la ong ba ka tip ba mynta , namar hadien kata ka jingjia ba sngewsih , ka la sdang ban wad ia ka jingshisha jong ka Baibl bad mynta ka la long ka nongpule Baibl .
, ki dei ki khniang jong ki dohkha ba la tyrkhong .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba eh .
U khynnah u dei u Dalit , uba shah kynnoh u dei u Muslim .
Hynrei um tip ia ka sngi bad ka por jong ka jingwan jong u .
Uwei u heh ophisar u la ong ba u dang shah tohkit halor kane ka kam .
U samla pule ba la shah kynnoh u la aiti noh ha ka iingbishar
Ki shipai kiba treikam ha ki shipai khyndew ki don kumba 18,000 ngut bad ki shipai ba la buh kyrpang ki don kumba 13,000 ngut.
Katba nga dang plie ia ka pla jong nga , ki kot baroh ki la hap noh ha ki kjat jong ka nurse .
U la bujli ia u Ahmad Al Khalid Al Sabah ha baroh ar tylli ki kam .
Ka Karnataka lyngba ka phainal jong ka Ranji
Pynngam biang ia ka dohkha shapoh um .
La weng kam ia u katkum ka Ain Treikam .
" U myntri rangbahduh u la ong ba ka seng Congress , kaba don kum kine ki nongialam kiba " sngew sarong " " ka long ka " " jingma kaba khraw " " ia ka synshar paidbah ."
Ka jingkhein 7 . 5 lak tylli ki kali kamai la die ha u snem ba la dep . Hato ka lah ban long ba bun ki kali kamai kin shah die khlem kam khlem jam .
U nongmihkhmat Qader u la kdew ba ki jingïahap ha baroh ar ki nongrim jong ka ri kum ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ki la ïarap ban pynroi ïa ki jingïatreilang kiba don jingmut ha baroh ar ki ri bad ha ka pyrthei .
Ka Mumbai Indian ka la jop 4 sien , ka CSK ka la jop 3 sien hynrei ki la duna ka jingialehkai IPL .
Ki bynta kum ka kam liengsuiñ , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam pdiang sngewbha ki shah ktah khamtam .
Kane ka la pynlong ia ka bor synshar jong ka Ofcom ban tohkit .
20 Hynrei kumno lada don kiba paw ba ki leh duna ban ïa kaba ki lah ban leh ha ka kam ïalap ?
U nongpyniaid skul u Rakesh Sood u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki khynnah skul .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kaei kaba ka la khot ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka la ong ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kum ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka tarik bad ka jaka ym pat lah ban rai , la ong u heh sorkar .
Ha ka 13 tarik u Naitung 2008 , baroh hynniew tylli ki bom ki la bthei ha ki 8 tylli ki jaka baroh ha ka nongbah Jaipur kaba la dap da ki briew hapdeng 7 . 20 baje mynstep bad 7 . 45 baje janmiet .
La pynbaptis ruh kum ka Gokarnayaki kane ka temple ka don ka jaka mane blei jong ka thain kaba ki khot ruh ka Gokarnayaki kaba don shadien jong ka jaka kyntang .
U Bhairav ​​u dei u raga ba pawnam na ka bynta ki jingrwai phlim .
Kum ka nuksa , u ju pyrkhat ba u long uba bieit bad ngi long kiba stad .
Hynrei uwei pa uwei u dei ban pynrung ia ka mynsiem jong uwei pat , bad pynneh pynsah ia la ka jong ka jinglong shimet bad ban san kat kum la ka jong ka ain jong ka jingroi .
Kane ka jait ka la pynthikna ba ki nongwad jingbam hyndai kin ioh ia ki jingbam baroh kiba donkam .
U nongrwai Punjabi u Parmish Verma u la shah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh .
Da kaba phong da ka lehenga choli kaba la pynitynnad bha , dang shen ka Indias Naaz Joshi ka la thaw histori da kaba long ka kynthei ba nyngkong eh ban jop ïa ka nam kum ka Miss World Diversity ha ka sien kaba lai lynter .
Hato ki nongsleh kiba iaineh kumjuh ki la pynshisha ba ki long kiba la pynkhreh ?
Ka la khot ia ki briew ban poi sha Rohtak ha ka 1 tarik Nailur ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka INLD ban rakhe ia ka sngi kha jong u Chaudhary Devi Lal .
" Da kaba shim ia ka liang jong ka Rakhi , ka Sofia ka la ong : " " Nga tharai ba ka Rakhi ka long kaba la sngewthuh bakla bha da kiwei pat ."
U Kejriwal ha ki jingkren paidbah jongu ha Goa ha kaba sdang jong une u bnai , u la kyrpad ia ki nongthep vote ba kin pdiang ia ka pisa ba la ai da kiwei pat ki seng , hynrei ban jied tang ia ka AAP .
Lada don ka jingkylli shano ngin leit ?
Katno tylli ki Council ki don ha ka ri ?
Kata ka long ka pdeng jong kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingsumar ka dei ka jingsumar ba la shim ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang HIV hadien ba la iakynduh ia u khniang jingpang .
Ka jingkylla kynsan ha ka polisi ka la wan hadien ka jingshah knieh jong ka US ia ka Iraq .
Hadien ba u la long u nongthaw polisi , ka jingpynphriang kaba u la trei ka dang long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Ngi kyrmen ba ka liang India kan lah ban buh ia kane ha ka jingmut bad ngi ieng kloi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka liang India , ka la ong .
Ka jingkiew jong ka rep ka riang ka la hiar hapoh ka sorkar Modi pyrshah ia ka jingkiew kaba la iohi ha ka por jong ka UPA .
Ki values ​​ha kita ki jingpynpaw ki lah ban kylla .
Ka jingwad bniah jong kane ka jait ka ai jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid iew bad ka iarap ban wad ia ka jingeh .
Hangne ​​, wan . Ale . Shong .
Ka PPDC , Meerut ka la shna ia ki Face Mask bad sam khlem jingsiew ei ei .
Ka nuksa jong ki katto katne ki jingkynthoh ha Facebook :
Ka sorkar ka dei ban siew T. 40 hajar na ka bynta kawei ka akar khnang ba ki nongrep kin lah ban bet ia u jingthung uba hadien , ki la dawa .
" Baroh ha ka balang ki kohnguh ia ka jingpynbeit ba U Jisu u la buh na ka bynta " " u shakri bangeit bad bastad " " ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . "
Ka frame ka dei ka lynti ksiar .
Ia ki jingjia jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynshai .
Hangne ​​ka don ka jingiapher ha ka rta .
U la noh synniang da ki katto katne ki kot lyngkdop , ki kaiphod , ki kot wadbniah bad ki jingthoh ha ka ktien Phareng , Urdu bad Hindi .
Wat nym buh ia ka ha ka jingkhluit .
Ki nongpyndonkam ki tei ia ka imlang sahlang online bad ki iasam ia ki jingshemphang , ki projek , ki jingkylli bad ki jinglap stad saian bad ka imlang sahlang ha ka rynsan online jong ka Foldscope .
Hooid kumba la kdew haneng , tang da kaba pynpaw ia ki jinglong jong phi kam pynthikna ba u khun shynrang ne ka khun jong phi kin jied ban im katkum ki .
Hangno ki Case Snem Ki Paw Nyngkong
Kane ka pyndep ia ka turn kaba nyngkong .
Kane ka bor jong ka ka dei namar u blei jong ka .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga sngewkmen shisha ban ioh ia u Saif bad u Arjun ban iawan lang na ka bynta kane ka jingpynbyrngia ."
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Jagraon .
1 Uno uno uba la wan sha ka jingïalang bah mynta u snem u lah ban ïohi ba ki briew jong U Jehobah ki thmu ban pyndep ïa ka kamram jong ki ban long ki nonghikai ïa ka Ktien U Blei .
" " " Ngam pat shim ia ka rai kaba khatduh hynrei lehse ngan nym bteng shuh hadien ka Rio Olympic ."
Ka dei ka samla kaba rit mynsiem .
Ka kynhun bishar jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar C Hari Shankar ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad kam poh iing halor ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain u Amit Sahni .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ka kyrteng ka dei ka jingai jingmut jong u nongpynmih bad la mut kum ka jingkren bein ia ki Hynmen Bauer bad ki nongkyrshan jong ki .
Lada u bteng ha kum kane ka rukom ka BJP kam lah shuh ban kyrshan ia ka PDP .
Da ka kali ngi hiar shapoh kane ka lyngkhot lyngkhai kaba don hapoh khyndew , bad hadien tang katto katne minit ba ngi la iaid kali , ngi shim ia u nongpyniaid lynti jong ngi .
Ka ophis ka don 52 ngut ki nongtrei .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka Indian Express .
Ka camera kaba ha khmat ka long 13 megapiksel .
Ha ryngkat ka Katrina Kaif bad ka Ishaan Khatter un ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Phone Bhoot .
ban ia ki rong saw bad ki rong jyrngam hangne ​​.
" Ki la siat maw ruh ia ki pulit " " u la bynrap ."
Hynrei mynta kumba mynshuwa ma u hi u la mih na la ka jong ka lynti ban ithuh bad khublei ia kiba duk bad kiba rit paid bad ban pynlong ia ki ban sngew kumba ki don ha la iing .
Ka jingthombor jong u Rahul Gandhi ia ka BJP ha iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka long kawei na ki iing syiem kaba rim tam ha Scotland bad la ju shong beit da kajuh ka longiing kham slem ban ia kiwei pat .
Ia ki jingpang kiba saphriang na ki mrad sha ki briew la khot ki jingpang zoonotic .
Ka jingïakhun biang ha kata ka samoi ka la ïohi ïa ki ar tylli ki Test ba nyngkong ba la ïakhaid shwa ba ka New Zealand kan jop ïa ka Test kaba lai bad kaba khatduh ban bat ïa ka khusnam .
U Mayor ka Mumbai u Kishori Pednekar u la leit jngoh ia katei ka jaka bad bishar bniah ia ka jingpynlip ding .
" Nga ngeit ba kum kine ki jingleh kin pynroi ia ka jingialong shipara hapdeng ki jaitbynriew Hindu bad ki Muslim ." " "
Ka hospital kam don kano kano ka mang tyngka ban pynbiang ia ki nongpang ia ka Vitamin C jong kano kano ka jingbam shabar jong ki lai tylli ki jingbam ba kongsan .
Ki nombar kiba palat ia ka 50 ki pyni ia ka jingkiew jong ka jingtreikam .
Hadien ba la plie ia ka jingleh niam jong ki , ki shynrang ki ia lum lang ha ki mosque ban kren ia ki jingduwai tarawih ha kaba la pule ia ka Quran Bakhuid ha ki bynta ban pyndep ha u bnai .
U Copernicus u la pule ia ka jingstad khlur ha ka liang ka jingsumar katba u dang don ha ka skulbah Padua .
Katba ki phlim Salman Khan ki plie kyllum da ki jingpyni kiba dap da ki iing ki sem , ka Tubelight ka ïohi tang 35 haduh 70 percent ka jingwan peitkai .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan long ha Abu Dhabi .
Hynrei ka krem ​​kaba don hapoh kaba peit sha ka liang jong ka Kaaba ka kham jngai shuh shuh .
U la ong ba haba ngi la wan ha ka bor ngi la don ki jingeh kiba khraw mynshuwa , hynrei ka long kumba ka donbor bha ban pynduh ia kiba rim .
U lah ban don la ka jong ka iing ka sem .
Pyniadei bad ki Sorkar Jylla bad ki seng jong ki ha ka liang ka jingtip bad jingpynbna paidbah .
" Ki don ki thong kiba iadei . . . hynrei ki rukom treikam kiba iapher . " " "
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid ha ki lynti rel .
" U Nongsakhi u la pule katto katne ki jingthoh ha kata ka kynthei bad nangta u la pyrkhat : " " Ha U Nongthaw ka jingim ka long kaba donkam shibun wat ka jingim jong kito ki bym pat kha . " " ".
Kine baroh ki don la ka jong ka jingitynnad .
Nalor jong ki , arngut kiwei pat ki nongshah pynrem kiba kyrteng u Pawan bad u Akshay ruh ki dei ban shah pyniap ha kajuh ka sngi ha ka por 7 baje mynstep ha jaka jong ka phatok Delhis Tihar .
U Patil um shym la jubab ia ki jingkhot hynrei u nongaiktien jong ka kompeni jong u u Dilip Kawad u la pynthikna ia katei ka jingiateh .
Lada ka kwah ka lah ban tei ia ka jingialeh kaba khlain pyrshah ia ka bamsap ha kine ki 8 bnai .
Ha kawei na ki , ka jingleh thok ka la jia .
Ka long kaba donbok ba u long uba kloi ban nang .
Kumta , ka jingktah jong u briew lada ngi kwah nangta ia ka mariang , ki don bun ki nuksa kiba ngi lah ban ktah beit ne ktah beit .
Balei ba ka jingpyrkhat palat ia ka iing ka sem ka lah ban pynshisha ba ka long kaba lehnohei ?
Hapdeng kata , bun ki riewstad bneng ki dang pynbha ia ka tiar jong ka jingpeit bniah ia ki bneng da ka jingkyrmen ban tip ia ka jinglong jong ka suinbneng jong u Mars .
Kumta la pynmih bun ki jingpynbna .
Ki kmie ki kpa ki nang bun kiba pynshlur ia ki khun ban ialehkai bad wad kam ha ka kam ialehkai .
Nga la ujor mardor ia kane sha u majistor jong ka district bad kyrpad ban tohkit , u la ong .
Ka la long kaba tbit bha ha ki social media ha kine ki sngi .
Palat 14 percent ki la ong ba ki kwah ba ki tnga jong ki kin leh ia ki kmie ki kpa jong ki kum ki jong ki .
Ka Alia ka la pynpaw ruh ba ka dei ka nongrwai naduh dang rit bad kan buh ia ka show na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka man la ka taiew .
U MP jong ka sorbah u Kirron Kher u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumno ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan ?
Hadien kata u la phah ia ki nonglam khubor ban pyndem ha u Tang .
Ka prokram jong ka ESD ka kynthup ia ki khubor , ki jingkynthoh halor ki jingjia kiba mynta bad ka jingbishar bniah ia ki kot khubor jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ka don ka jingsawa jong ka jingkhang ne ka jingsawa jong ka panel jong ki tiar .
Ki la buh jingthoh ruh ia ka por thiah jong ki bad ka jinglong jingman jong ka jingthiah .
Ki TVS Motors ki la pynbiang ia ka CVT kum ka gearbox ba nyngkong bad ba ar kum ka jingpynpoi .
Ka jinglong baroh kawei 1 . 80 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin Class X na Chandigarh , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ka kham bha ban jied ia ka rukom siew kaba thymmai .
Kane ka projek kan shongdor kumba 1,400 klur tyngka .
Ha kani ka yalehke ka St John da jop ko da 10 wiket .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kannur .
" Ngi shong ha Delhi bad ka air condition ka long kum ka kamra gas balei ka jingpynshitom iap ? " " "
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsangeh mynta ka sngi ia ka jingbishar halor ka jingpynshitom ia u dkhot barim ka BJP bad u MLA ka UP u Kuldeep Singh Sengar ha ka kam leh beijot ha Unnao haduh ka 20 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka tnad tohkit kumta ban ai ia ki jingtip ba pura halor ki jaka paidbah ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka GOI .
Ka jingshong jong u aktor ha ka Z axis Z .
Ka Komiti tohkit ia ki jingjia aksiden kan don ia kine ki kam bad ki jingkitkhlieh :
Ka Tina ka ju pule ia ki kot jingieit , kaba pynlong ia ka Mia ban khein ia ka kum ka riewstad ha ka jingieit .
" Khublei shibun bah Hussain Hassam ba phi la hikai ia nga ia ka jingkhlain jong ka shisien pynhiar mynsiem ! " " "
Ka Madhuri ruh ka la sngewtynnad katba ka dang ot ia ka cake sngi kha jong ka bad ki khynnah .
Hadien ha u snem 1961 ka Sorkar Kerala ka la pynlong ia ka Onam kum ka tamasa jong ka ri bad ka la kylla long ka tamasa kaba pawnam hapdeng ki briew .
Kumta ka rukom pynmeh ding ka pyni ia kane ka jingpynpaw ia ka jingshai kaba khlain bor .
Ka jingiasyriem ka long kaba shu jia ryngkhat .
U hati u dei u mrad uba khlain tam .
Ia kine ki tiar la buh khlem da tip da ngi lyngba ki kam bapher bapher kiba ngi la shim ha ka rukom kaba khraw ha kine ki por ba la leit noh .
Peit ia ka jingpynim U Jehobah : Ka jingpynim kan long ka bainong na ka bynta kito baroh kiba bat ia ka kyrdan jong ki jong ka jinglong ba janai Khristan bad kiba shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingpyllait im .
Ki ar tylli ki bynta ryngkat ki long 75 percent na ka jingpyndonkam ia ka APM gas .
U heh pulit u Akash Kulhari u la iathuh ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
Bad ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Pyrkhat ia ki jingeh kiba u Noah u la dei ban iakynduh haba u la pynsan pynrangbah ia la ka iing ka sem ha kum kane ka jaka !
Ka Rani kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Shivani Shivaji Rao ha ka phlim Mardaani 2 .
Khnang ban pynduna ia ka jingbun ki jaboh jabaiñ kiba la bret sha ki jaka bret jaboh , la pynshlur ia ka jingpynlong sboh ha iing . Kumba ka long mynta 12 583 tylli ki longïing ki dang pyntreikam ïa ka jingpynmih sboh ha ïing .
Ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat kiba la pynlong ia ka bypoll ha Goa .
Da ka jingkoit jingkhiah jong u , ka akor treikam jong u Kohlis ka la ktah ruh ïa ki paralok jong u kaba la pynlong ïa ka India kawei na ki ri ba koit ba khiah tam ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai kriket .
Ka dor ba sdang jong ki tiar ka long naduh T.200 haduh T.2 . 5 lak tyngka .
Phi donkam ban pyrkhat wat ia kita kiei kiei .
Ki Policy ba kongsan jong ka ri Bangladesh ki mih na ka lynnong no .
Ka sorkar Punjab ka pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingai bording sha ki nongrep kiba heh
Im sngewbha ba phi don ryngkat bad nga . Kine ki long katto katne kiei kiei kiba lah ban ktah ia ka jingiadei bad iarap ia ka jingshongkha ban jop ha ka pyrthei mynta .
Ka map kaba pyni ia ki lai tylli ki laiñ RRTS ba la tyrwa ryngkat bad ka jingshakri jong ka Metro bad Indian Railways .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2009 la pynkup burom ia u kum u President jong ka Seng Liberal jong ka ri Canada .
Lait na kane , la don sa 3 ngut kiba ioh pang thymmai katba 4 ngut ki nongpang la pyllait noh .
khubor jong ka sngi shaneng hangne, ka kynthei kaba itynnad, ka Eun Bi kaba bhabriew. . .
U iohi ia ka jinglong jong ka surok .
Ka jingpule ka shah ktah jur ha ki skul jong ki lum namar ka jingduna ki nonghikai .
Hadien kane ka jingkren la bud da ka jingkylli bad jubab kaba sngewtynnad .
Ka por ka la dei ban pynshitom ia ki .
Ka India ka dei ka iew kaba ar ha ka pyrthei na ka bynta ki thuk thuk bad ki scooter , katba ka China ka dei ka iew kaba nyngkong .
Ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la die noh ha ka dor T.50 hajar tyngka .
Ki briew ki don bun palat ha ka jingshongkha .
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ryngkat ki dkhot ka komiti ba neh jong ka u Khandaker Mosharraf Hossain , u Abdul Moyeen Khan bad u Nazrul Islam Khan .
Ki nongrep hapoh ka lama jong ka Himachal Kisan Sabha ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Cart Road ha ka sngi thohdieng .
Ka jingmut jong ka jingdon ha phatok namarkata ym lah ban pyniadei bad ka jingmut jong ka jingshah kem kaba pura bad ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ka Jingmyntoi ha ka liang ka jingsumar : La ai jingsumar ba pura ia u briew uba la shah insurance bad kiba ha iing ha sem jong u naduh ka sngi ba u rung ha ka kam kaba la shah insurance .
" " " Kaei kaba la jia ia kita ki case ? "
Ki shipai suin jong ka Afghanistan ruh ki don ka jaka sah hangta , katba ki pulit ri Afghanistan ki ai ka jingpahara hapoh ki jaka buh nongleit nongwan .
La pynlong ia ka jingpyllait im da ki bor pyniaid .
Chandigarh : Ka don ka jingbitar ha Punjab halor ka jingkynnoh ba kawei ka khynnah Sikh ka la shah rahbor bad pynkylla jubor sha ka niam Islam lyngba ka jingshongkha ha Pakistan .
Ka la sam ruh ia ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong u .
KATA KA HIANG THINAI BAD AKRINAI .
" Ym dei shuh ban don ka jingiaknieh halor kane ka kam kata ka long ka jingkyrpad jong nga ia ki paidbah " " ".
Ka jingkhuslai ne jingkhuslai bym donkam , wat shaphang ki jingsngewkhia kiba dei hok , ka lah ban phiah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad pynthut ia u , da kaba khanglad ia kiei kiei kiba kham kongsan kiba kynja mynsiem ha ka jingim .
U Langdon u la peit bniah ia u dean uba la tymmen .
Ym shym la ujor FIR da ki .
Ka bank haduh kata ka por ka la lum ia ka jingduhnong kaba T.11 hajar klur tyngka .
Baroh ki briew kiba pyrkhat , ki i kumba mynta ki la thaw ia ka jingmut kumno ka daw kaba la kha ia ka ‘ seng bom ’ .
U myntri jong ka tnad synshar shnong u P . Narayana , myntri kam jngohkai pyrthei u Bhuma Akhila Priya bad u nonglum district u S . Ki Sathyanarayana ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka Bill ka don ia ki jingai jingmut na ka Komiti ba neh kumjuh .
Ki nongialap kiba don ka jingngeit skhem ki la shim ia ki prokram na ka bynta ban pynphriang ia ka niam Islam .
Ki nongjop ki lum ia ka pisa jong ki .
Iran : Ki Nongdro Cartoon Pyrshah Ia U Khatami Na Kaba Un Vote Ha Ka Election
" " " Ngim tip kumno kan ktah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang " " " " la ong u Singh " " ".
Ka jingïakhun kaba nyngkong ha Guwahati ka la shah iehnoh hadien ba la hap slap , hynrei ka India ka la jop ha ka jingïakhun kaba ar da hynriew wiket bad kaba lai da 78 ron .
Kam pher la ka dei ka skrin jongno .
Baroh ki Hindu kiba la ‘ shah pynjakhlia ’ da ka jingïadei bad ki mlemch Muslim bad kiba la shah beh noh ha ka imlang sahlang Hindu kaba rim ki la ïasoh bad kane ka jingïakhih kaba thymmai .
Ha ki por ba dang shen ngi la iohi ba ka hartal ka la bteng da ki sngi ryngkat .
Bad ym tang ha ka Ward No .
Shwa ia kane ki khynnah ka Jalandhar ki la ioh ban lam khmat lyngba ka kol kaba la thep da u Dilraj Singh ha ka minit kaba 25 .
Ka tnga jong u Gogoi ka Rupanjali Gogoi , ka khun kynthei bad u khun ksiew jong u ruh ki la don lang ha Parliament .
Ka long kumba ka paw shai ba ka jingthmu jong ki jingthoh ka long ban pynpaw ia ki nongbud jong ka ha ka jingshah niewbein paidbah .
Pule ruh : 7 tylli ki rukom ba ki nongkyrshan jong u Imran Khan ki la pyrshang ban pyni ia ki nong Pakistan ba ka jingleit jong u sha US ka long kaba jop
Ia ka screenplay la thoh da ka Anu Menon bad ka Nayanika Mahtani , katba ia ki jingiakren la thoh da ka Ishita Moitras .
Ki bus bad ki traktor ki ieng lang ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka jingiaid cycle ka la sdang na Jalgaon bad ka la kut ha Nagpur .
Namarkata dei ban pule ia ka da kaba pyndonkam ia ka rukom pule histori .
Kane ka dei ka jingleh thok jong ka sorkar .
Baroh arngut ki khun kynthei jong u ki la shongkurim .
Kum ka jingmih , bun ki la pdiang ia ka jingshisha .
La wanrah biang ia ki khynnah sha skul .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Bauphal 2007 .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Konaje .
Katba u Thackeray u la pynrung ia u MLA ka NCP u Bhaskar Jadhav bad u pulit barim u Pradeep Sharma sha ka Sena ha ka jingialang kaba la long ha Matoshree ha Bandra .
Ka la don lypa ka jingkhang ha ka jylla ia ki pla plastic kiba duna ia ka 50 micron ka jingkhluit .
Ym shym la pyrkhat jylliew ia ka jingkylli jong ki sienjam kiba donkam ban pyniadei ia ka mosaic kaba kyrpang kaba la pynlong ia ki Jylla India ha ka synshar khadar jong ka ri India baroh kawei .
Ka kyrteng Japan ka la die 10 . 15 million tylli ki kali ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2015 da kaba bat ia ka nam lahduh ha ka sien kaba saw lynter .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dang iaid ha ka miet jong ka 29 tarik Jylliew na Noida sha Shahjahanpur ha kaba ki riew sniew ki la thombor ia katei ka kali bad ki la leh ia katei ka kam ha surok National Highway 91 hajan Bulandshahr .
Ia kane la iathuh ha nga da uwei u myntri ba rangbah jong ka BJP kham mynshwa .
Ki la don bun ki lad na ka bynta kawei na ki kynhun ban shim ia ka jingjop .
Da kaba don palat arphew hajar ngut ki samla pule ha ka thup jong ka bad palat hynriewphew tylli ki hostel la khein ba ka dei ka skulbah kaba heh tam ha Asia .
Dei ban pynshlur ia ki jingbam kiba bun ki kynja met .
Da ka jingkylla jong ka jinglong na ka jingpyndonkam ia ki jaka iakynduh sha ki iing jingialang kiba rit , la pynthymmai pura ia ka Pallavi Theatre bad pynkylla ia ka sha ka iing jingialang ha u snem 1991 .
Hynrei ka long ka ioh ka kot kaba eh .
Ka jingniew vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep da ki postal ballot .
La khmih lynti ba katei ka liengsuin kan hiar ha Mumbai mynta ka miet .
Ka iing ophis na ka bynta u Assistant Director jong ka tnad survey bad jaka buh jingthoh ha ka Collectorate Campus , Kancheepuram ha ka Elaka Kancheepuram .
U Kapten . . . phi lah ban buh ia ngi hangta ?
Election Bihar 2020 : Ka sorkar NDA kam shym la leh eiei na ka bynta ka Bihar ong u Rahul Gandhi .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la pyllait lut ïa baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Aseemanand ha ka kam pynbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad .
Ka jingbam lead ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong u briew .
" " " Ka Bollywood ka la long ka nongkit khubor ba phylla jong ka kolshor bad jinglong India ha kylleng ka pyrthei ."
Napdeng kitei ki kyrtong , 40 ngut ki dei kiba la ai tiket da ki party sha ka elekshon Lok Sabbha ne Rajya Sabbha .
U MS Swaminathan uba long u nongialam jong ka National Commission halor ki nongrep u la ai jingmut ba ka MSP ka dei ban long ym duna ia ka 50 percent tam na ka jinglut kaba la buh jingkhein ha ka jingpynmih mar rep .
Ka la ktah da ka khyndew jong ka Germany bad ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng.
Haduh mynta ki don 8 tylli ki kompeni kiba la jubab .
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong jong phi .
Ki don palat 150 tylli ki nar ha ka met jong u .
Kum ka sitcom jong ka , ka la don ka jingsynshar kaba thymmai halor ka phlim , bad ka la lah ban thung ia ka nongpyniaid kynthei .
Ka la thoh palat 80 tylli ki kot .
U Nitish u la poi ha ka nongbah ha ka sngi ba la buh .
U la ong ba ka jingiakren ka iaid beit iaid ryntih .
Ia ka sngi kyrteng jong u la rakhe ha ka 26 tarik u Naitung .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u ong ia ngi : Hangne ​​ki don ki jingshisha . Kumno phin jubab ?
Ka phlim kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka phlim Kabir Singh kaba dang shu mih shen , ha kaba u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki long ki nongïalam.
La ai ha ka jingialang ba Rs .
Ym lah ban tip la kine arngut ki ia tip iwei ia iwei pat .
U apostol Paul u la ong : Nga don ka jingkyrmen ha U Blei . . . ba kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . Ki Kam 24 : 15 .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , u kew .
" Ka long kumba U Blei U la jubab ia kata ka jingduwai." " "
U shong sngap jar ha ka jingdum kaba jylliew katba u dang wad jingbam .
Nga sngew ba ka por ban pynduh tiar ka la poi na ka bynta baroh ki ri kiba don ki tiar nuclear .
Ka JKLF jong u Malik ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ban khring ia ka jingpyrkhat halor ka ' jingsniew ka koit ka khiah ' jong u ha phatok .
Ki la ialap da ka jingkmen shaphang ka jingmihpat U Jisu bad ka jingkyrmen kaba ka ai .
" Hadien u Nanabhai Bhatt, u Harbhai Trivedi bad ka Badheka ki la tei ia ka " " Shree Dakshinamurti Gijubhai Vinay Mandir " " " skul ha Bhavnagar . "
Ka BJP kam don patent ia ka mandir Ram , ong ka Uma Bharti .
Hadien baroh la pyllait noh da ki jingpynbna shimet .
Balei kam long kaba phylla ba ki lok kiba la shongkurim ki iakynduh ia ki jingeh ?
' Hato tang ka jingpynbna paidbah kan pynmih kam ?
U Bah Si Basheer Chirakkal u la ïathuh ha u Mathrubhumi . com ba wat ki NRI ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun .
Hadien ba ngi la iaid lynti katto katne kynta , ka la wan kawei ka trok kaba heh .
Haba nga la mynsaw bad iaid lyngba ka por pynbhabriew , nga ju shong marwei bad iam .
Namarkata nga iai ong ko parabangeit ba ngi la trei khlem sangeh ban pynskhem ia ka nongrim jong ka India Bathymmai naduh u snem 2014 .
Ki samla ki bym pat shah hikai na ka bynta kano kano ka jingialehkai ha ka rukom kaba tbit ruh kin ioh lad ban leit sha kine ki madan bad ki lah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba ki kwah da kaba book lypa online pyrshah ia ki jaka ba don .
Ynda ngi la poi la ialam ia ngi sha ki katto katne ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingriam jong u Soitan kiba ki Khristan banyngkong ki la dei ban kiar ? Kiei ki buit thok ba u Soitan u pyndonkam mynta ban pyrshang ban pynngop ia ki shakri U Jehobah ?
Ka IMEI ka long kaba lah ban program , katto katne ki nongleh bymman ki leh biang ia ka IMEI kaba pynlong ia ka clone jong u IMEI kaba pynlong ia ki tiar phone kiba bun tylli kiba don ia kajuh ka IMEI .
Halor ka jingbthah jong u DGP u Javeed Ahmad u ADG ka ain u Daljit Chowdhary u la pan jingpynshai na u DIG ba shah sospon halor kane ka jingjia .
" " " Ngam dei na kano kano ka niam ."
Ki kamra sait jain ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew , la kynnoh ki samla pule .
lane na ka jingpang khlam kaba iaid ha ka jingdum , lane na ka jingpynjot kaba pynjot ha ka por shiteng sngi .
Ka sorkar Haryana ka la pynbor ia kiba bun ki prokram ban kyntiew ia ka jingri masi hapdeng ki samla .
U myntri rangbah u la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshlei um , u la pynskhem .
Ha kaba sdang ka la long ka jingleit .
Ki khun shynrang jong u Lebi . U Gershon, u Kohat, bad u Merari.
Im kyrmen shibun ba katto katne ki jingmih kiba bha kin sa paw ha ki bnai ban wan .
namar ba u la ieit ia nga bad u la ailad ia nga ban long .
Hynrei u la bynrap ba um ju kren paidbah shaphang kane .
" Nga la pynsangeh ia ki bad nga la ialam ia u sha hospital da ka kali jong nga " " U Suraj Jamra , u heh pulit u la ong . "
Ka jingshaniah ha ka jingwanrah mar nabar ri ha kaba ïadei bad ka teknoloji ba heh bad ki tiar ïaleh bad ki jaka shna tiar kiba jylliew ka dang ïai bteng ban long kaba heh .
Phi lah ban khot ia u ne iasoh bad nga ha ka Navy .
Ka lad kamai kaba kongsan jong u ka long na ka jingiateh bad ka BCCI , ka bai ialehkai , ki jingkyrshan bad ka IPL .
Ia kane ka visa jngohkai pyrthei kaba thymmai yn ai ym duna ia ka 10 ngut bad ym palat ia ka 50 ngut .
U la mih jamin ha kata ka mukotduma tang lai bnai mynshwa .
Kiei ki fund kiba dei ban bei tyngka ?
ka rai tynrai jong ka jingbishar lane ka kopi jong ka kaba la pynshisha hok ha ka rukom kaba la dawa da ka ain jong ka ri ha kaba la shna ia ka .
Ka Indias Dipa Karmakar ka la thaw ia ka histori ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh rung sha ka apparatus final jong ka Artist Gymnastics ha ka Rio 2016 Olympics .
Balei la pynkhreh ia ka ? Bad kumno la pdiang ia ka ?
U nongthoh histori u Sugam Anand u ong ba ka don ka jingpynshisha ia ki jaka shong jaka sah , ki temple bad ki jaka khaii pateng ha shuwa ba u Akbar un seng ia ka kum ka nongbah jong u .
Kane ka buh ia ki ha ka thup kaba kynthup ia ka wah bah , ka wah bah bad ki dulir Galapagos .
INX Media case : Ka jingpynbna jong ka SC sha ka CBI halor ka jingpan jamin jong u Chidambarams
Sire , to iaid shakhmat bad kaei kaba phi leh .
U Mr . U Bharat Bhushan Ashu u la pynpaw biang ba ka sorkar kan pyllait noh ïa ki bill bording bad kan pynphai biang ïa ka bording ba laitluid bad bynrap ba ïa ki jingdawa jong ki yn pynpoi sha ki tnad ba dei peit .
Em . Kata kam dei kaba la jia, bro.
U Owaisi u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingiakynad ha Ayodhya .
Ha kane ka module ngi la nang ia ki tyllong pisa ba kongsan ban siew ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad jingpynbha ia ki jingshakri jong ki jaboh jabain .
Ka la don hangta la slem bah .
Ki lad pahara kiba jur kiba kum kine yn buh ha baroh ki nongbah jong ki jylla bad ki nongbah kiba heh .
Ka SBI , ka NTPC , ka ONGC bad ka Vedanta ruh ki la ïasoh lang bad ka Tata Steel ha ka thup jong ki nongshah rem ha kaba ki la hiar haduh 3 percent .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kum ki shyieng tyrpeng kiba eh bad kiba pang na ka bynta kiba bun na ngi .
Ngi burom iwei ia iwei pat ia ka rukom pynroi , ngi pdiang ia ka jingsngewkhia jong iwei ia iwei pat bad ngi trei ban pynbha ia ka jingiakren kaba thymmai bad ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Kaei kata kaba ngim ngeit ?
U la pyntreikam ia ka shibun .
Ka phlim kaba la shna da ka mang tyngka kaba palat T.500 klur ka la don ka jingplie kaba khraw bha .
Bun ki jaka ha Gujarat ki la shah ktah ha u slap bad ka jingshlei um .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 1st ODI kan pyni ha ki phlim ha ka ktien phareng bad ha ka ktien phareng ha ka ktien phareng bad ha ka ktien Hindi .
Ha kum kane ka imlang sahlang ki jingujor kin kham duna ka jingpynbna .
Nga la khih ha kaba kut jong ka .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Dr C . U Vijayabhaskar u la ong ha ka tweet ba baroh arngut ki long kiba skhem.
Ki jingujor shaphang ki jingjia kiba rim kiba la jia ha ka jaka trei jong ki ïing pathai khubor kin khot ïa ki jait sienjam bapher bapher .
