Dei hadien kane ba nga la sangeh noh .
" Ka jingbymleit lade ka long ka lynti kaba skhem sha bneng . " " " " Khublei kpa . " " " " "
Nalor kata , kumba 216 ngut ki bar jylla ki sahkut ha katei ka Markaz .
U President u la ong ba man la ka jaitbynriew mynta ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla bad ka India ka la lamkhmat ha ka jingiadei bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka don ar ne lai tylli ki liang .
Ha kajuh ka por , ka jingshim rai kaba kham kloi kam dei ban ialam sha ka jingpynkhein ia ki kyndon bad ki rukom treikam ba la buh .
Ka jingleh niam kaba slem ruh ka lah ban long kaba ma namar ka jingma jong ka jingduna bam bad dei ban pynlong tang hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ka jaka lum jong ka Dima Hasao ka dei ka bynta jong ka jaka ha Assam kaba la kam da ka seng lehnoh .
U Chiranjeevi u kwah ba u hynmen jong u u Nagendra Babu un trei ha ki phlim hadien ba u la dep pule kolej .
U la ong ba 50 percent na ki seat yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka shnong Rijnsburg ka la sngewbha ban pynlong ia kine ki jingialang .
U Mukherjee u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 84 snem .
Kawei ka longkmie na Lucknow ka la shah thok 40 hajar tyngka hadien ba ka la pyrshang ban weng ia ki tiket peit phlim lyngba ka internet .
Ka nongbah kaba khlem sangeh , ka Mumbai ka long kaba iaid beit bad kaba pyndap pynbiang bha .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Canada ha ka sngi Saitjaiñ ha Vancouver .
Ka Sensex mynta ka la kiew palat 400 point ha ka khaii pateng bad ka la kiew sha jrong bha na ka 36,000 point .
Ka dor kaba hapoh jong ka kan pynmih ia ka jingduhnong .
Ka long kum ba don ka jingialeh .
La kurup 100 tylli ki karton kyiad.
Ki lynti kiba jylliew kiba u Rubens u pyndonkam ban ialam ia ka khmat jong ngi sawdong kane ka dur ki long kiba stad .
Hynrei ym shym la ioh ia ka , ka la kynnoh .
U Coutinho u la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2010 , bad u la lah ban ïalehkai 50 sien na ka bynta ka Brazil .
U Khanduja u la kam ba ym don sakhi ban pynshisha ba ka jingpynsangeh ia ka jingiateh kular ka la pynlong ia u Joseph ban pyniap ialade .
" " " Ka jia tang ha ri India ."
Ka jingrwai kan sa sdang .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba kan nym shimti ia ka kam kaba heh ha ka European Union hadien ba ka samoi treikam kaba saw bad kaba khatduh jong ka kan kut noh ha u snem 2021 .
Bun ki riew sain pyrthei ki la kylla seng shwa kata .
U la khot ruh ia ka ri India ka Ri Hindu .
Nga burom ia baroh kaba phi la leh .
Kane kam dei kaba thymmai , ne kaba phylla wat .
Ka tnat Farm Power and Machinery jong ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai halor ka laser leveler na ka bynta ki nongrep , ki secretary bad ki nongpyniaid traktor jong ki seng treilang .
Shah pyniap briew ha Maharashtra ha ki lehnoh maoist halor ka jingsuba ba u dei u nongpyntip pulit
" U Shah u la ong ba ka jylla ka la pyni ia ka jingshaniah ha ka " " jingsynshar kaba khuid " jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad kyntait ia ka " " ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra " " jong ka Congress.
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ka jingbam rashon na ka bynta baroh ki longiing kiba shah ktah .
Da ki spah ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim Shagun ki la ap ïa ki check jong ki .
Um shym la pass ia ka kot kaba don ia ka kyntien ‘ sain hima sima ’ ne ‘ sain hima sima ’ ha ka sla jong ka .
Ha ka dur u la sah beit u Muslim uba riewblei .
Ka masi kaba thiah hapoh ka sink bad ka brush shniuh , ka sanitizer bad ka dawai rong ha jrong .
Ia kane ka jingkren jong u la kynthoh jur ha ka Twitter .
Ka ISI ka ai jingiada bad jingkyrshan tiar ia ki Taliban ha ki jaka hapdeng ka Quetta bad u pud u sam jong ka Afghanistan , la ong ka tyllong khubor .
Ha kane ka por ym pat don kano kano ka jingiateh .
Nga la ong , phi lah ban ai pen ia nga ?
Ka Nokia ka lah ban long kaba la khreh ban pynmih ar tylli ki Android thymmai ha iew shen .
Kata kan long ka Sivaranjini . Ka Sivaranjini kan long ka lok jong u Jayaram ha ka phlim ‘Pirivom sandhipom’.
Phi lah ban sngewthuh ia ka ktien Phareng , em ?
Ka prokram ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
" " " Ki tyllong um ki nang sniew namar ki jingtheh jaboh na ki par mawshun , " " u ong . "
U hynmen jong phi u la shoh ia nga na ka khlieh jong nga da u diengduh khun .
Kane ka kali sedan ka don ha ki katto katne ki iew jong ka Asia kum ka Thailand , Malaysia bad Indonesia .
Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . U Blei u long uba hok bad uba khlem liang ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka jingpynwandur kaba pawnam bha ka dei ki lamp LED ba thymmai .
U slap u long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongrep .
Te haba ki la dep sakhi bad ialap ia ka ktien U Trai ki la leit phai pat sha Jerusalem bad ki la ialap ia ka gospel ha kiba bun ki shnong jong ki nong Samaria .
U Kapil Sharma dang shen u la shah kynthoh beiñ namar ka jingïakhun kaba la pynmih jingïakynad bad u Sunil Grover .
Ka jinglong jong ki khynnah skul ka long ka bynta kaba kongsan .
Kane ka pynlong ia ka San Diego ka nongbah kaba lum .
Palat 5 hajar ngut ki nongrep Gujarat kiba ialeh ban shim jaka ki wad jingiap .
Ka liengsuin jong nga ka la hiar ha ka por 12 baje miet .
Kumta , ki meme kim ktah ia nga namar da ka jinglong ki dei ban long kiba sngewtynnad bad nga shim ia ki ha ka lynti jong nga namar nga don ka jinglong kaba sngewtynnad ia nga .
Ki jingkhih jong ka ki long kiba jem bad kiba thikna .
U Maliki u la khot ia ki ri pyrthei khamtam ia ki ri ha kane ka thain ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma da kaba khia .
Hynrei la tip ia u kham bunsien na ka bynta ka jingiakop mareh kali .
Ha ka liang mihngi eh u lain jong ki lum u kiew kynsan na ka madan bah jong ka them Narmada .
Hooid Ngi la ai ha me ia ka Jingjop kaba paw :
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki la tip ba u la don ka jingiakynad bad ka tnga jong u .
U khlem pat ju im ha ka por mynta .
Ka Mahasti ka la shongkurim ia u Kouros Nazemiyan bad ka la kha ia u khun ba marwei jong ka uba kyrteng u Sahar .
Bun ki shem ba ka tip ka long kaba myntoi bad ki ong ba kin pyrshang ruh ia ka .
Ka ain pyniaid elekshon ka lah ban treikam naduh ka 7 tarik u Jymmang , kumta ngi la thmu ban shim kabu ia ka por thep vote .
Ka Grand Alliance ka la pynbna ia u khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tejashwi Yadav kum u kyrtong myntri rangbah jong ki bad da kaba pynlong ia u kum u kyrtong myntri rangbah uba dang khynnah tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka kyrteng ba thikna jong ka Fiji ka la kylla bunsien .
Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan ha ka janmiet Sngi Saitjaiñ .
U Russell un duh noh ia ka jingialehkai jong ka World Cup
Nga hi nga sngewtynnad shibun ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha u bnai Iaiong 2011 , ha kaba u Sanjay bad u Anil ki la ialeh pyrshah .
Ai jingbam ia kiba donkam , baroh ki jingsngewsih kin sa jah rngai .
Ka lyer bym lah ban treikam , ka lyer bym lah ban treikam kaba lah ban ioh ka dei ka lyer nitrogen namar , kata ka long kaba biang tam .
Peit ia ka video hangne ​​.
Nga tip katno kane ka long kaba pyntieng .
Kane ka long namar ba ki la pynlong ia ka jingpynkhein bad U Allah bad u Nonglam khubor jong U . Uta uba leh ia ka jingpynkhein bad U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U shisha , U Blei U long uba eh ha ka jingpynshitom .
" Kine ki jaka pule ki leit da kiwei pat ki kyrteng kumjuh , kum " " ki jaka ri khunswet , " " " " " iing ba shngain , " " " " " iing khynnah , " " " " " shnong khynnah , " " " " " " " " " " " ki skul sah . " " "
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew ba ka jingjied ia ki kam shabar jong ka kamra klas ka long kaba kongsan bha .
Kine ki jingthew ki pyni ba ka jingshit jingkhriat hapoh ka sla khyndew ka la nang kiew .
Ka dewbilat kaba heh bha ka la shah pynhap sha suinbneng .
Ka Bharti Airtel ka don ïa ki kam ha ki 18 tylli ki ri ha kylleng ka Asia bad Africa .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ki jaka kolshor bad ki jaka mariang ki kynthup ia ki projek pynroi , ki jingialehkai tiar , ki rukom pyniaid bym biang lane ki jingkylla ha ka kyrdan iada ain jong ki jaka .
Ka kophi iced ka long kaba suk bha ban pynkhreh .
Ki nongñiah jong baroh lai tylli ki trok ki dang phet krad .
Peit ia ka IND pyrshah ia ka SL ha ka Hotstar Cricket , Star Sports bad DD Sports
Ki bynta ba kongsan kiba khring ia ka jingwan ki FDI na Germany ki long ki kam shna jingshna , ki dawai bad ki kam shakri .
Lada don kino kino ki jingduna , pynlong ban peit bad pynbeit ia ki .
Ngan sa wan iakynduh ia u kpa .
" Hynrei ka tyllong khubor na ka tnad ka la ong : " " Ka kynhun jied kaba la bishar bniah ia ki kyrtong ka la don ki nongmihkhmat jong ka tnad ialehkai." " "
18 U Jisu u sngew donkam ban iarap ia baroh .
Ka lah ban long kaba shai khyndiat .
kiwei pat ki Bor ba la kdew da ki Ain .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban shim ia ka ain ha kti jong ki na kano kano ka daw .
Kiwei pat ki kot ki sla kin sa pyndap ia kane ka fund ha ka por kaba biang .
Ai ba ka jingbishar kan iaid shakhmat , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah bad u nongbishar u S K Kaul .
Ka South Africa ka la kamai 189 ron hadien ba ka la kamai 275 ron ha ka inning kaba nyngkong .
Ka jingpang bniat kaba la tip ruh kum ka tinea unguium ka dei ka jingpang ba ktah ia ki bniat .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar selfie ha kaba tang uwei u briew shimet u kren .
La tyrwa ia ka kyndon 31A kaba thymmai na ka bynta ban thep thikna ia ki kopi jong ki khusnam kiba dei tang na ka ri ha ka Kashari na ka bynta ban buh jingthoh .
U la ong ba ka dei ka seng kaba don ia ka riti synshar .
U Laiq Ali u la phet krad sha Pakistan .
Ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta ki khynnah kiba naduh 6 haduh 14 snem .
To ngin iarap ia ki parabangeit jong ngi .
Kawei ka Kompani ka la pynlong bun ki jingpynkylla jinghikai kiba jop sha ka jaka ai jinghikai jong ka ri .
Ka la jop lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri , saw tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu bad ka khusnam Filmfare na ka bynta ka phlim Tamil kaba bha tam .
Ha Haryana , 1 . 83 klur ngut ki nongthep vote kynthup 85 lak ngut ki kynthei bad 252 ngut ki nongthep vote .
Kane ka jingialang ka long hadien ar taiew ba u Alok Verma u la shah weng kum u heh ka CBI .
Baroh ki leh ia la ka jong ka kam .
Leit sha ki kam hikai ktien .
Ha katei ka sngi u DC u la iakynduh bad ki samla pule bad kylli jingkylli shaphang ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki .
Baroh ha Lipscomb ki tip ia ka khanatang .
Kine ki hormone ki iarap ia ka jingtreikam kaba paka jong ka met .
Hato phi don marwei hangne ​​shabar ?
U boss jong ka BCB u sma ia ka jingthmu ha lyndet jong ka jingiakhih jong ki nongialehkai hynrei u ong ba ka India ka leit tour ha ka 19.00.2019.
Ka tnga jong u ka Aishwarya bad ka khun jong u ka Aaradhya ruh ki la don lang ha katei ka jingialehkai kumjuh .
Bad mynno phi la thmu ban iathuh ia nga shaphang kane ka kam thymmai , te ko Mr Nongpyniaid kam pynbna ?
Kumta ka lawei kan wanrah aiu ia phi ?
" Dei ban burom ia ka la kumno kumno ruh " " u la ong ."
U Mulayam Singh Yadav jong ka seng Samajwadi u dei u myntri rangbah ha katei ka por .
Ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain ha ka kynhun synrop kaba synshar .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingialang :
Ka India kam shym la lah ban iahap bad ka jingstet jong ka jingtei jong ka China .
ka jingithuh ia ka jingkit ba la tehlakam da ka India kum ka kyrdan ba kyrpang .
U la pawnam bha ha ka jaka trei jong u .
Nalor kata , palat ia ka 2 . 81 lak tylli ki jingthiah isolation , palat 31 tylli , 250 lak tylli ki jingthiah ICU , bad 109888 tylli ki jingthiah kiba lah ban kyrshan da ka oxygen la dep ban ithuh ha ki Dedicated COVID Hospital bad ki COVID Health Centre .
da kaba ka long kum ka dur kaba lai dong .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka national conference ka long kaba iadei bha .
Hynrei kumno lada ki arngut ki rangbah ki lap ba uta u briew u kylla kaba mut shisha hynrei ia ka jingbakla la tip paidbah ? Lane kumno lada ka jingleh bakla ka la paw pyrthei hadien ?
U McKenzie u la ïalehkai 58 tylli ki Test , 64 tylli ki ODI bad ar tylli ki Twenty20 na ka bynta ka South Africa .
Haba ka por jong u Lord Curzon ka la kut ha ka snem 1904 la jied ia u Lord Ampthill ban trei kum u Viceroy jong ka Ri India haduh ban da thung ia u Viceroy uba thymmai . '
Ki la don bynta ha ki kam Naxal .
Ki don palat 30 lak ngut ki nongtrei bad ia kane ka kam la pynlong ha ka jinglut kaba T.8, 700 klur .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India ka ïalehkai bha haduh katta katta .
Balei phim kylli na ki Nongsakhi U Jehobah kiba shong ha ka thain jong phi ?
Ka rel jong ka rel kit nongleit nongwan kaba don ka jingpynbna ha ka ktien German .
Ki nongïakhih ki dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki pulit ha ka jingshah pynïap ïalade jong ki khynnah kynthei
Wat la u paw ba um sngewbha , ka la ai khublei ia ki hynmen bad ka la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingshakri jong ki .
Ka jingsynshar pdeng ka dei ka jingpynbeit ban iasam ia ka bor hapdeng ka Centre bad ki jylla .
U la pynlyngngoh shisha ia nga , phi tip ia kata ?
Ha kum kane ka jinglong , ka elekshon kan wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka jylla .
Wat la ki dawai pill ki long kiba la pyndonkam bha hynrei kine ki shakri ban pynkhih ia ka sniehdoh ban pynmih kham bun ka insulin .
Kumta ki briew kiba pang ki ai ka jingduwai kaba kyrpang bad ki aiti lut ha khmat U Trai haba ki shah shitom ha ki jingpang .
Kumta , lada phi shim ia ka thliew kum kane kata ka mut ba ka plate nar ka la pynjlan shisha ha kane ka rukom kyrpang .
Bad ngi dang pynwandur ia ki rukom treikam kiba thymmai ki ban iarap na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang ba kham bha jong ki briew .
Ka internet ka pynduh ia kata .
Tang mar ia buh ia katei ka video ka la saphriang bha bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki briew ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ki khubor : La thmu ban shah beh kam u Steve Smith kum u kapten jong ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Ki la pynher ia ka kali sha jngai .
" U nongthoh khubor jong ka BBC u Will Smale u la batai ia u kum u " " nongsdang ha ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad thymmai " " .
Nga don ka jingkyrpad na u myntri u Prithviraj Chavan ba ka sorkar kam don jingthmu ban wanrah ia ka Civil Liability for Nuclear Damage Bill mynta ka sngi , la pynbna ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar .
La kem ia phra ngut ki paralok jong ka kynhun runar Jaggu .
Lada ki sorkar kim lah ban leh ia kine haneng ka lah ban buh ia ki ha ka jingpynkhein ia ki jingkitkhlieh jong ka jingiateh kular pyrthei .
Ka don ka jingkylla ha kane ka jingiakhun kyrtong kumba ong u Bailaman : Kaba sngewtynnad ka long ba u Ranil Wickremasinghe u la kular ban pynduh noh ia ka kam Executive President ha Sri Lanka lada ka party jong u ka jop .
Ki jingkylla ha ki share ba la ai .
Ka lah ban long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ngi don 180 minit ban sdang biang , kumta nga ai jingmut ia phi ban sangeh noh ban ud bad to ngin ia sdang noh ia ka kam .
Ai ba ka jam kan khriat bha shwa ban pyndonkam .
" " " Ngi la thmu ia ka buit treikam ."
Ngi ju shaniah ia kito ki bynta kiba hap hapdeng kiei kiei .
Te ha U Syiem bymjukut , u bym lah iap , u bym lah ban iohi , U Blei uba stad tang ma u , to long ka burom bad ka burom junom la junom . Amen .
Te ka dei ka por jong ka jingrakhe arsien na ka bynta ki paidbah ka Varanasi bad Purvanchal namar ka sub office jong ka Control Communication Account i . e
Tang katto katne sngi shwa , u Myntri Rangbahduh jong ka Iraq u Maliki u la pynrem paidbah ia ki shipai US namar ka jingbym khein snep ia ka jingim jong ki nong Iraq .
" Ka jingiap ba khlem jaka " " hapdeng ki longïing bym don jaka ka long lai shah ban ïa ki longïing kiba don lai ne palat akar " “ . p . "
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan doktor , u la shem jingeh ban ioh kam shwa ba ki Nazi kin kiew ha ka bor synshar .
Nga la kren shaphang jong ka ha ka kot jong nga .
U myntri kam pohiing u Jim Mattis u dei u heh shipai duriaw uba la shongthait .
La pynïaid ïa ka da u Amit V Masurkar .
KA JINGTREI HANGNE KA SHANIAH HA KA .
Ka jingpynkylla pisa bad ka kor khein pisa .
Ka PVH , ka Target , ka GAP , ka VF Corporation , ka Inditex , ka Tesco , ka LPP bad katto katne kiwei pat ki nongdie marbam ruh ki la ai jingmut ban leh kumjuh .
La pynbna ia ka Trichy , Raiganj , Rajkot , Jabalpur , Jhansi bad Meerut kum ki circle kiba thymmai bad ia ka Hampi Mini Circle la pynkylla sha ka circle kaba pura .
NEW DELHI : Ka BJP ka la sahkut ha ka jingsma namar ka jingduna ki nongthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , kaba la nang hiar shuh shuh na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Phi lah ban don ki shakri , ki nongniah kali , ki nongtrei ban shakri bad kamai na ka bynta jong phi hynrei ym don uwei ruh ban iasam ia ka jingpang jong phi , ka ong .
Ka India bad ka Pakistan ha ka sngi U Blei ki la pynkylla ha ka snem kaba 26 ba bud ia ka thup jong ki jaka buh nuclear jong ki hapoh ka jingiateh ba arliang mamla kaba khang ia ki ban hiar thma iwei ia iwei pat ha ki jaka buh nuclear .
Mynta nga la don uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingkhang jong nga , bad ka la long kaba la kham slem ban buhrieh .
U Smith u la thep bun ki run , watla katta .
U la kdew ia ka jingshai kaba la wanrah ha ka rukom thied mar jong ka Sorkar , lyngba ka Iew jong ka Sorkar .
Ka dollar bad ka ksiar ki la pyni tynrai ia ka jingiadei kaba pyrshah , kaba mut haba ka dollar ka kiew , ka ksiar ka hiar bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka jingsumar jong ka ruh ka long kaba rem dor bha .
Ka dei jong u President Trump .
Hooid katto katne na kine ki teknoloji ki long wat kiba la shna kyrpang ban bujli ia ki nongtrei briew .
Sa shisien nga ai khublei ia phi Mr . U presiden
Kane ka la iarap ia u ban ioh ia ki nongleit nongwan , u ong .
Ngi donkam ban pynneh ia kane .
Ki jylla Andhra Pradesh , Haryana , Mizoram , bad Tamilnadu ruh ki la pynjari da ki kyndon khang kyiad ha ki por ba la dep hynrei ki la shah pynbor ban weng noh ia ka jingkhang .
Ki poi lang ha ka bynta ba shathie jong ka steshon .
Nga la ju pynrem ia kane ka jingiakren .
Ngi ïoh mynsiem na ka jingkynthoh jong ki ri Africa ïa ka jingthmu jong ka jingïatreilang jong ka bor sngi ha ka pyrthei , kaba la pynlong ha ka jingïalang jong ka UN halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris ha u bnai Nohprah 2015 .
Na ka bynta kane , pynkhreh ia ka rong jong ka jingdonkam jong phi ha ki ar tylli ki pliang rit da kaba khleh lang ia ka rong blue bad rong saw , sa shisien pat rong saw bad rong saw .
Jane , ka doh kaba jem ne kaba dum ?
Hynrei u Fadnavis u la thombor ia ka Liang Pyrshah namar ba ki sah jngai na ka iing dorbar da kaba ong ba ki iaid kai shabar ha ka kyrteng jong ka ‘ Sangharsh Yatra ’ .
Ka jaka jong ki ha Vajrayana ka long kaba la tip bha .
Ka NIA ka la lum jingtip na ki .
Kata ka long kumba la dep pynbeit .
" Ki thong ki lah ban long wat kiba la pynkhia " " da ki nar , nar , ne nar , kiba la pynmih ia ki jingmynsaw kiba jur ia ki nongialehkai boxing ." " "
Haba ïakren bad u Prothom Alo lyngba ka mobile phone ha ka miet jong ka sngi palei , u la ong ba kane ka dei ka rai kaba bha .
Ka jingsma kaba mih na ka jingring mynsiem ka dei ka jingktah kaba sniew kaba mih na ka jingring mynsiem slem ia kano kano ka jingdih .
Balei ki nongialam BJP ki pyndonkam ia ka kyntien ?
Ia ka jingiakren ba thikna hapdeng ki nongialam la pynlong ha ka jinglong paralok bad jingshaniah markylliang .
Ka pyrthei kan ym long kaba janai .
Ha ka jingialang ha New Delhi ki don hynriew tylli ki seng heh kim shym la wan mih satia ka Trinamool Congress , DMK , Bahujan Samaj Party , Samajwadi Party , Telugu Desam Party , Shiv Sena bad Aam Aadmi Party .
Ryngkat bad u Suleyman Shah Hayme ki la ioh saw ngut ki khun shynrang :
ha kaba u khunlung thymmai un sa kha .
Ka dur ba pawnam jong ka ïing lieh da u Pete Souza
Hadien la rah ia u sha thanat LT Marg .
Nga sngewtynnad ia baroh arngut ki khun jong nga .
Hynrei ka jingshit ka dei ban don ka daw .
Hynrei ka jingtei kam shym la sangeh .
Kane ka pyni ba ka jingpynkhuid ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkoit ia ki jingmynsaw .
Ngim lah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba ki ialehkai .
Ka NCP bad ka Congress ki lah ban ioh kawei pa kawei ka kam myntri rangbah .
Ka BSNL ka la pynmih ruh ïa ki jingkhot ba wan khlem jingsiew katba dang roam na ka bynta ki nongthied mobile jong ka BSNL kaba lehse ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh kaba kino kino ki nongpynïaid telecom ki shim .
" Ngi la don shibun ki paralok kiba iadei, kynthup ia u Mahesh Shetty."
Ia kine ki mat baroh la iakren bniah .
Kumta kumno u samla u dei ban leh haba u iakynduh ia ka jingshah lehbein ?
Ki ngeit ha ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong .
Ka Sorkar Jylla ka don ka bor ban pynmih ia ki kyndon ban pynthikna ba ki kam kiba iadei bad ki syiar kin ym wanrah kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah jong u briew .
Set ia ka jingpyrkhat sha ka jingwad kaba kloi
Ka la ong ruh ba 43 percent na ki jingjia aksiden ha surok ki jia ha ki surok bah .
Ka jinglong jong ki khlur ba pawnam kan sa kut noh shen .
Ka daw kaba nyngkong ka long kaba khlem nongrim .
Dang shen ka nongjop Nobel ruh ka la iaroh ia kane ka phlim .
Ka jinglaitluid ha ka Internet ha kaba kut : La pynduh noh ia ka kyndon 66 A jong ka ain IT .
Lada phi la shah rem , hangne ​​ka jingpynkylla ia ka scene kaba stet :
Ka TVS ka pynlong ia ka prokram ialehkai jong ki samla lad pathai khubor shisien shisnem
Hynrei katno ka jinglaitluid ban jied ban ai ia u khynnah ka lah ban long ka jingeh ia ki kmie ki kpa .
Ka India ka la hiar ar kyrdan sha ka 147 ha ka kyrdan jong ka FIFA .
Kine baroh ki iarap ban pynthikna ia ka jingim kaba bha , ha ka dor kaba rem bha .
Ki doktor ki dang pyrshang ban wad ia kaei kaba pynlong ia ka .
Ka jingtreikam kam kut tang hangne ​​.
Ka Yamaha ka la dep pynmih ia ka YZF R15 V3 . 0 ha ki katto katne ki iew bar ri .
Ka India bad ka Pakistan ki ia kynduh halor ka jingeh jong ka kartarpur corridor ong u high commissioner ka India u Ajay Bisaria .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki Lok Sabha na ka jylla na ki hynriew tylli baroh .
Ha kajuh ka por pynduh ia ka jingdon jong ka hydrogen ruh la pynduna da kajuh ka rukom
Pyllait paidbah ia ka Royal Enfield ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ha India
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ka lah ban long kaba seisoh ha ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei , ki jingtei bad ki jingtei karkhana , kynthup ia ki iing , ki jingpynmih bor ding bad ki jaka shna software .
Baroh ki nongshah kynnoh yn sa pyni ha khmat ka iingbishar hadien ba la dep tohkit ia ki , la iathuh ki pulit .
Ki sngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka sienjam kan iarap ruh ban pyniar ia ka kam shna dud jong ka ri .
Kumta kane ka long kawei ka bynta , kane ka long ar bynta , bad kane ka long lai bynta .
Nalor kata , baroh ki liengsuiñ kiba don ha ka bor jong ka kynhun shipai duriaw jong ka thaiñ shatei lam mihngi , kynthup ïa ki liengsuiñ wad bniah duriaw kiba jngai P8I jong ka kynhun shipai duriaw jong ka thaiñ mihngi , la pyntreikam baroh shisngi .
Kaei ka buit jong phi halor ka jingïoh ïa ki sap ?
Ngam tip na kano ka jaka kane ka kaiphod ka wan .
Ia ki klas yn pynlong man ka sngi ha ki por mynstep bad janmiet .
Kumta ym don mano mano ruh ban don ka nongrim ban sngewthuh bakla ia kaei kaba jia .
Sa shisien , ka jaka kaba bha na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Ha ka jingshisha ha kane ka novel u Siyaramsharan u kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki jingeh bad ki jingjynjar jong ki kynthei shnong kiba hap ban ialeh shitom .
Phi tip katno ka pawnam kane ka babe ?
13 Ka jaka pynmih tiar jong ka sorkar ia ki tiar shna jingshna , Coimbatore .
Ryngkat , ka kynhun langbrot ha ka pyrthei baroh kawei kaba da ki million ki ailad ia ka jingsuk U Khrist ban synshar ha ki dohnud jong ki .
U nongiathuhlypa Isaiah u la kyntu ia ki nongpop ha ka por jong u ban khot ia U Jehobah , namar un map ha ka rukom kaba khraw .
Ka Kawasaki W800 kaba thymmai kan mih ha ka iew jong ka ri India ha kano kano ka por shwa u bnai August mynta u snem .
Ki nongkhaii ki plie ia ka hal khata jong ki , ban pynkut ia ki jingpyniaid bad ki jingkhein jingdiah na ka bynta u snem bad plie ia ki kot thymmai jong ki .
Kumta ka Sorkar India ka buh jingmut kyrpang ia kane ka bynta , da kaba sdang bad seng katto katne ki rukom pyniaid , ki rukom pyniaid pisa bad ki rukom treikam ban pynthikna ia ka jingkiew stet jong kane ka bynta .
Pa . . . papa , sngewbha ngin leit phai noh sha la iing .
Ka Tsangpo kaba la sdang na China la khot ka Siang shisien ba ka la rung sha India lyngba ka distrik Upper Siang , bad nangta ka la iasoh bad ar tylli kiwei pat ki wah ka Lohit bad ka Dibang , sharum ban pynlong ia ka wah Brahmaputra .
‘ Da U Allah ’ ki la ong , ‘ phi tip ba ngim shym la wan ban leh sniew ha kane ka ri . Ngim dei ki nongtuh ' .
U Deputy Commissioner u Iftikhar Alam u la iathuh ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh katkum ka khubor ba la pynmih da ka kot khubor .
Hynrei u la bynrap ba kam don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ban pyndait kuli ia ki khyrdop ha khappud jong ka Attari, Hussainiwala bad Sadqi.
" " " U nongniah kali um shym la dih kyiad ."
U India u Viswanathan Anand u la mad ïa ka jingshah rem hadien ba u la shah rem ha u nongïalehkai ba rim jong u ha ka lympung ïalehkai pyrthei u Vladimir Kramnik na Russia ha ka wat kaba saw jong ka lympung ïalehkai shakhmat ha Moscow .
U MJ Akbar , myntri kam bar ri u la risaiñ noh na ka kam jong u hadien ka jingkynnoh ba u la shah lehbeiñ ha ki katto katne ki kynthei pyrshah ïa u .
Ha u snem 2030 ka India kan don napdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka science bad technology bad kan long napdeng ki jaka kiba khring bha na ka bynta ki sap ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki kynthei nongseng kam seng jam ruh ki iakynduh katto katne ki jingeh kiba kyrpang .
U Trai U Blei jong phi un pynmih na ka bynta jong phi na ki para jong phi ia u nongiathuhlypa uba kum ma nga , u Moses u la ong ha ki Israel . U dei ban sngap ia u .
Ka Vedanta Resources Limited ka dei ka kompeni kaba shna ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba don ka jaka treikam jong ka ha London , England .
Ki kti jong u ki la sdang , ki la rung ha ka kti jong nga .
Ha kum kane ka jinglong kumno ka don ka jingduna ki dawai ?
Ka jinglong jong ka jingdro ka iapher shibun .
Kum ka nuksa , haduh katno phi long kiba la rangbah bad kiba don ka jingkitkhlieh ?
Ia kane ka jingtyrwa la buh ban treikam naduh u snem 2010 .
Kane ka jingduna ka dei namar ki jingduna jong ka jingshit ha kaba ka shunt kan ym treikam shuh ha ka rukom kaba dei .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong ki , ka jingkren jong ki heh ka RSS ka dei ka jingkren bein ia uwei pa uwei u nong India , namar ka lehbein ia kito kiba la iap na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka long ka jingburom jong nga ia ki .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka pyrthei baroh kawei .
Namar ka khyndew kaba riewspah bad ka jait jingthung jingtep kaba mih na ka khyndew maw , tang katto katne ki sim bad ki khniang kiba shong ha kane ka dulir .
Ngam tharai ba ngan sa lah ban peit ia ki jingialehkai Olympic ha ka TV .
BAN kohnguh ne ban ym kohnguh ia ka rai kam dei kaba suk .
Kane ka dei ka video podcast jong ki jingkylla ba man ka por ha kane ka site .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka kad liengsuiñ Rome namar ba ka dang treikam .
Ha kaba kut ka Delhi ka la donkam 19 ron na ka over ba khatduh bad kata ka la palat ia ka ban ioh bad ka RCB ka la jop ia ka jingialehkai da 15 ron .
Ka jingeh kaba ka buh , pynban , ka kham jylliew shibun .
Hynrei kane ka kynti ka dei ka por kaba kyrpang .
Ki dur jong ka Mullaperiyar kaba ka la shim bad u kpa jong ka ki la pawnam bha .
Buzz ha ka ktem jong ka BJP .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Nayanthara , ka Suriya , ka Parthiban , ka Samuthirakani , ka Premji bad ka Pranitha Subhash kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Lait noh tang katto katne ki jingjia ba sngewsih , ka jingthep vote ka la long kaba lait na ki jingjia ha kylleng ka jylla .
" " " Kum kane ka jingshah thombor kaba bteng ia ka kynhun pyrshah ka pynpaw ia ka jingtieng ba shisha kaba u Modi u buhrieh shaphang ka jingkyrmen jong ka sorkar synrop ban bujli ia ka jingsynshar jong u " " la ong ka kot khubor . "
Hynrei dei ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka met jong ki kynthei .
27 Kumno U Gaios U Iarap Ia La Ki Parabangeit 30 Ka Jingkmen Ban Im Ka Jingim kaba Suk .
Kine ki jingjia ki la nang jur katba ka jingpyrshah jong ki paidbah ia ka jingsynshar jong ka US ka la nang kiew , ka jinghiar jong ki jingshakri ba kongsan ka la nang jur bad ki jingpynshitom bein jong ki shipai US pyrshah ia ki paidbah ki la nang jur .
Bad ha ka video ban wan nga lah ban pynshisha ia ka , hynrei kata ka ioh ia ka .
Ka pyni ba ka sorkar jong ngi ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka kyrshan ia ki kompeni kiba kohnguh khajna kiba dei hok .
Kum ka nuksa ha kawei ka por nga la pule bad kawei ka samla kaba kyrteng ka Elisa Beumont Farina kaba la ban jur ba ka jingpule jong ka kan long ha ka por 10 : 00 p . m . Ka la leh ia ka jingkiew kaba stet .
ka jingpynduh ia ki register ba la pyndonkam da ki AWW
Ym don kawei ka sngi kaba dei ban duh .
Baroh ar ki dei kiba la pynshong nongrim ha u dawai favipiravir uba la shna ha Japan bad la pyndonkam bha hangtei kum ka nongrim na ka bynta ki jingsumar ia ki khniang jingpang .
La buh ar hajar tylli ki light nalor ki light kiba la don lypa .
Ka Punjab School Education Department ka la sdang ban rakhe ia ka ' Punjabi Week ' ha baroh ki skul sorkar .
Hooid, hynrei, Kong Hansen, ka seng jong nga ka la buddien ia ka jingwad bniah jong phi naduh ka snem kaba ar jong ka MIT.
Katkum ka jingong jong ka seng peitngor jong ka pyrthei ka Air Visual , ka lyer ha Kabul ka la shah khein ba ka long kaba ma ha une u bnai ba la dep .
" " " Ka dei ka por kaba kongsan ba ki briew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Assam ki ioh ia ka jingpyniasoh rel kaba kongsan bad kiwei pat ki bynta jong ka jaitbynriew , " " ong u Prabhu hadien ba la pynher ia ka lama . "
Kumta ki Oraon ki la wan ban wad ia ka bor synshar paidbah kaba pher na ka bynta jong ki hi .
Ia ki saw dong jong ka madan la pynskhem da ki dieng maw , ba la buh ha ka angle kaba 45 degree .
" " " Nga kyrmen ba ngam donkam ban ap ia u Sidhu ban long Myntri Rangbahduh khnang ba kan don ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
35 tylli ki tender pynlip ding ki dang leh ia ka jingpyllait im
Ka Margo, kane ka dei ka Eve Harrington.
Ka dkhot 227 jong ka Riti Synshar jong ka ri Brazil ka pynbna : .
" " " Hynrei ia kane ka jingwad bniah la leh na ka bynta kawei ka seng , la buh rieh ia ka . " " "
Ha ka jingpynlait khubor , u nongialam ka RMM u bah VM Sudhakar u la ong ba ki dkhot ka party kiba kwah ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ki lah ban leh ia kata hadien ba ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki .
U Ravi Verma u don mynta ha Chennai , ha kaba u dang rung sha ki bynta ba khatduh ban upload ia katei ka phlim .
Uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma u la shah rem na ka bynta ka duck .
Phi lah ban khot ia ka u lyoh , la ong ka sngi .
Ki dur kiba lait ki long kiba kordor lada ki wan ryngkat bad ki tiar ba tynrai .
U myntri kam bar ri un plie paidbah ruh ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Finland .
Kane kan ym ai jingmyntoi satia ia ki nongrep .
Uwei na ki u la shon ia kane ha ka phone jong u ruh .
" Balei phim ju leh kumta ? " " "
Kumta u slap ba palat ha Mahabaleshwar um lah ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka Malkapur ha kajuh ka jylla , iehnoh tang ia ka Muzaffarpur ha Bihar .
Ka Amazon ka la weng noh ia ka jingthmu ban tei ia ka jaka treikam jong ka New York.
Ka Hasina ka la ong ba ka jingshah tynrah rel ha Brahmanbarias Kasba ka la jia namar ba ki loco master jong ka kim shym la iohi ia ka sainar namar ka jingdum .
Ka Gauri Khan ka la shna ia ki iing jong ki riew pawkhmat kum u Ranbir Kapoor , u Varun Dhawan , ki bynta jong ka iing jong u Karan Johar bad ka Jacqueline Fernandez .
" Haba kynthoh ia u Rahul Gandhi , u myntri u la ong " " Ym don mano mano ba don ka jingmut jingpyrkhat kaba biang ban kren shaphang ban shoh ia u myntri rangbahduh , uba la jied da ki paidbah , da ki dieng " " " ".
Un plie paidbah ia ka pla ban pyni ia ka jingaiti ia ka jaitbynriew jong ka 9 . 5 km ka Link Road ha ka surok NH 87 kaba ïaid hapdeng ka Mukundarayar Chathiram bad Arichalmunai .
U Tom u la kylla long u aktor uba pawnam .
U la sngewbha ba u la leh .
Katkum ki khanatang kane ka jaka lum ka dei ka jaka ha kaba ka Mithun jong ka Thasiama kan kha ia u khun masi jong ka .
Ka Mayawati ka la kynnoh kham mynshwa ba u PM Modi u la pynrung ia ka jaitbynriew jong u ha ka kyrdan OBC na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka iarap ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingitynnad jong ka sniehdoh .
Ka jong ki kam long kum kata .
Ka jingialang kaba nyngkong eh kaba u Kpa u la leit hadien ba u la ioh ia ka jinglaitluid ka long ka Jingkynmaw burom .
U Putin u ong ba dei ban bishar biang ia ka bynta jong ka dollar ha ka khaii pateng ha ka pyrthei
Ngan ym iohsngew shuh ia ka kyrteng jong ka ba la kren .
Ka iingbishar ka la buh ban pynmih ia ka rai ha ka 8 tarik u Naitung jong u snem ba la dep .
ki don shuh shuh ki jingkylli ki bym pat lah jubab wat la ka jingstad bneng ka la nangroi shibun bad sngewthuh shibun shaphang ka jinglong kyrpang bad jinglong jong ka pyrthei .
Ha katei ka hospital ki don haduh 210 ngut ki nongpang khmat .
Namarkata , u long uba khlem lah ban leh khlem hok , ne khlem hok .
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongïalehkai ba la pynïalehkai da u Sushant Singh Rajput , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana .
Ka iingbishar haduh mynta ka la pyllait ne weng noh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki 15 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Amit Shah .
ka jingkitbok kitrwiang jong ngi na ka iing ka sem ia phi ka Lata Mangeshkarji baieid tam .
Teng teng , ha kaba sdang , kum kine ki khubor ki kham sawa sngewtynnad bad mynta ki la sdang ban slem khyndiat hynrei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka elekshon UP 2022 : Khreh u Shivpal Yadav ban ïatreilang bad u Akhilesh Yadav
Kane ka dei kaba la jia mynta , u la ong .
Ka kynhun ki doktor ba la ialam da u Dr Tanu Garg ki la sumar ia ki nongpang .
Mynta ka sngi u DGP u BS Sandhu u la pynlong ia ka videoconferencing bad ki SP jong ki district bapher bapher bad u la kyrpad ia ki ba kin long kiba la pynkhreh lada jia kano kano ka jingjia .
Kane ka dei ka jingjia jong u khniang uba la tip bha .
Ngin nym pyntieng ia ka khynnah thymmai ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ha u ka don ka jingstad bad ka bor , u don ka jingai jingmut bad ka jingshemphang .
U Raaj Kumar u heh ophisar jong ka energy u la ïathuh ha ka Business Standard ba ki kyrmen ba yn sa buh ïa ki lad ki lynti ban shalan ïa u dewïong sha India .
La iohi lang ia ki nongialam ka BJP u Pramod Mahajan , u Atal Bihari Vajpayee bad u Gopinath Munde .
" " " Ngam long kum u briew uba sniew ."
Ka jingthombor ha Bhima Koregaon : FIR pyrshah ia u Jignesh Mevani bad u Umar Khalid halor ka jingkren pynshit rhem .
Ka jingdie jong ka Indica man la u snem ka long haduh 144, 690 tylli ha u snem 200607 .
U Aru Apa u la plie ia ka jingkhang bad u la ong , to leit noh nangne ​​.
U la leh ia ka jingpyniasoh khnang ban shem ia ka jingheh jong u paraboloid , bad u la lah ban pynlong kyllum ia ka jingmih jong u na ka bynta ki integral jong ki polynomial haduh ka kyrdan kaba saw .
Kumno uwei pa uwei na ki u iarap iwei ia iwei pat .
Yn plie ia ki jaka ai snam ha baroh ki jaka sumar jong ka Taluk .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ngi la sakhi sa kawei pat ka jingpyrshang jong ka kynhun jong ka Pakistan ban pyndonkam ia ka rynsan jong ka UN na ka bynta ka jingkren bein pyrshah ia ka India ."
Ar tylli ki bike ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Namar ba ka dei ka ri jong ki lum blue bymjukut bad ki wah kiba itynnad , ka Jylla ka pawnam na ka bynta ki jingthung jingtep kiba riewspah .
Ka ram na ka bynta ka rep ka riang ka lah ban poi sha ka 7 , 35 ,000 klur , kaba palat ia ka thong kaba long T. . 7,00,000 klur tyngka.
Kiba bun ki kyndon ki long kiba pynbeit ban pynbeit ia ka kam shna jingbam bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki mar bam .
Ha ka jaka kata ka la khublei ia ki da ka namaste .
Kum une u briew , baroh na ngi ha kawei ka por ngin sa donkam ia ka jingngeit kaba kham bun .
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi kren .
Na ka bynta ki sorkar BJP bad ki sorkar ba la ialam da ka BJP ka roi ka par bad ki para ri ka long baroh .
Katkum ka jingong jong u McLaren , kine ki skhim ki long kiba pynjot ia ka mariang , kiba pyndonkam bakla ia ka ioh ka kot , bad kiba khlem akor ia ka kolshor ha ka por ba ki sniew tam .
Hynrei ka sorkar ka la kyntu jur ba u dei ban bteng ia ka jingtohkit ia katei ka kam .
Ka ailad ia ki seng dkhot ban pynkhih ia ki jingpyrshang jong ki ha kaba pyntip ia ki polisi paidbah bad ka iarap ha kaba pynroi ia ki projek jong ka imlang sahlang .
U la don hangta tang ar tylli ki jingialehkai hynrei .
Ngam pat ju don jingngeit ha kano kano ka niam ha ka jingim .
Lai tylli ki kali kiba ieng hajan jong ka ruh ki la kem ding .
U la pynduh noh ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka square ka don ar tylli ki bynta .
Ki nongthoh Marx ki la bteng ban bishar bniah ia ka rukom pyndonkam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar ha ki kyntien kiba iadei dur .
Ka Komiti jong ka jingmudui ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ha ka 27 . 11 . 2015 ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingshah lehbein ha ki kynthei ha ki jaka trei .
Ka jingthmu kam shym la long tang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang hynrei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ban pynroi ia ka mynsiem kaba thymmai bad ban tei ia ka imlang sahlang kaba thymmai .
" " " U Ajit Sharan u la ong ha u hynmen jong nga ba yn pynrung ia ka kyrteng jong nga ha ka jingialang bishar bniah " " " " " U Manoj uba don ha ka camp riewlum ha ka NIS hangne ​​u la ong.
Hadien , ryngkat bad ka hima Sui bad ka hima Tang , ka kolshor China ka la rung sha Japan .
ka ain shna thain bad sor jong ka Maharashtra .
Ka long kaba donkam kyrkieh ba phin pyrkhat khia bha ïa ka mat jong ka jingaiti lut ha U Jehobah bad ban pynpaw ïa ka da ka jingpynbaptis ha ka um .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka AIIMS Bilaspur ka dei sa kawei pat ka mawjam ha ka thup jong ki jingjop jong ka sorkar NDA ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , kaba nang jur shuh shuh namar ka jingkhlad noh kaba slem na ki bahaiing hasem jong ki ha ka por ba ki leit sha ki kam .
Bad lada nga leit wad ia ka hukum ban tohkit ia ka jingpyniap ia u Harvey Dent ?
Dang shen ka TVS ka la pynmih ia ka Race Edition jong ka Apache RTR 200 4V bad mynta ka kompeni ka la pynmih ia ka Race Edition jong ka Apache RTR 160 .
U nongstad Wang u la maham ba ki dang nang kiew .
U chairman u Venkaiah Naidu u la ong ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh un sa ai jingkren halor kane ka mat hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingrwai ka la pawnam ha kylleng ka ri India .
Haba kylli halor katei ka mat , u general secretary ka Ramna Shwechchhasebak League u bah Arman Hossain u la ong ba ngi la iakren bad kiba ha iing jong u Moktar shwa ban jied ia u .
Ngim bet ia ki jingkular hangne ​​.
Hooid, ka case kaba rim jong ka jingpynthut shwa ban sdang.
Ka jingbymngeit ka la kylla long ka jingkyndit namar ha ki shiphew minit ka jingkhein ka la kiew na ar sha ka san , bad ka jingkhraw jong kaei kaba la jia ka la sdang ban ngam shapoh .
Ha u snem 2000 , ka jingpyndonkam ia ki rukom siew bill da ka kor elektronik ka la sdang ban kiew bha .
Ki nongshong shnong ki don ha ka jinglong kaba la tip bha mynta .
Bun ha ka list kaba nyngkong kim don shuh wat tang shisien ruh .
Kum kine ki kyrtong ki la iakhun bunsien ha ka histori jong ka Kerala .
Ka jingialang jong ka kynhun trei kam kaba nyngkong jong ki lai tylli ki liang halor ka jingpyndonkam lang ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar kan long ha ka sngi Nyngkong
Ka don shaphang shathie jong ka nongbah Kochi .
U Anil Kapoor bad u Jackie Shroff
Katkum ka jingong jong ka China kaba pyniaid ia ka . cn domain , kane ka jingshah thombor ka long kaba heh tam ha ka jait jong ka .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei .
Nalor kata , ka kad liengsuiñ ka don katto katne ki jaka ai jinghikai ban niah liengsuiñ kynthup ïa kawei kaba la pynïaid da ka Westminster College .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Digvijaya Singh ruh u la kyrshan ia kane ka rai .
Ki jingshad ba im ha khmat ki nongpeitkai ki long ka rukom pynbyrngia .
Ka la leit skul ha Shaw , bad nangta ha Claflin College .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla : 45 , 076 ngut kiba dang don ia ka jingpang : 12 , 224 Kiba iap : 415 ngut .
Ka Silver Lake Ban Thep T.7 500 Klur Ha Ka Reliance Retail .
Ka resolution ba la mynjur da ka SDMC House ka la maham ba yn sa leh eiei pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Hynrei u Kurien u la kyntu jur ba dei ban ai jingpynbna ban pan jingiakren halor kane ka mat .
U Steve Smith u la shah jied kum u rangïalehkai kriket ba tbit tam jong ka snem jong ka ICC .
Ka Canada ka don ha ri America shatei lam mihngi .
Ka Saudi Arabia ' ym shym la kylli jingmut ' halor ka jingther drone jong ka US ban pyniap ia u jeneral ka Iran u Qasem Soleimani .
" Hato ka lah ban dei ka jingmutdur jong nga ? " " "
Ka Bill ka thaw ia lai jait ki jingleh bymman bapher bapher , kata , ka jingpyniaid ia ki skhim thep pisa khlem ain , ka jingbym siew thok ha ki skhim thep pisa khlem ain , bad ka jingpynbor bakla ha kaba iadei bad ki skhim thep pisa khlem ain .
" " " Ki shu pyrshang ban pynthut ia ki briew na kiei kiei kiba shisha da kaba pynmih ia kine ki jait jingeh ."
" " " Ka nongmihkhmat jong ka seng jong ngi ka Mamata Banerjee ka la ialeh pyrshah ia ka BJP bad ki polisi jong ka ."
Ka liang ka sain hima sima jong ka jingeh ka la wanrah shibun ki jingeh kiba u Sardar u la hap ban pynbeit hi dalade .
Katno ngut ki kynthei ki don ha RSS kylli u Rahul Gandhi .
Tender ia ka jingiehnoh kam u heh ka Congress ka Jharkhand
Katba ka jinglong jingman jong u ka nang sniew hangta ki doktor ki la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ai lad biang ia ka India ban thung nongiasaid ain ia u Kulbhushan Jadhav : Pak court
U myntri rangbahduh u la ong ba yn pyniaid ia ka Bangladesh katkum ka ain jong ka Madinah .
Walia , u Bah Barjinder Singh bad u Bah Dhanwinder Singh Walia lem bad kiwei pat ki la donlang ha kane ka sngi .
Ki dacite ki long kiba riewspah ha ki kristal bad katto katne ki mawshun ki pyni ia ka jingkhleh lang jong u magma .
" " " nongpyniaid " " ka kynthup ia u paralok lane u dkhot jong ka bor pyniaid ."
Ki iarap shibun ia nga , ong ka .
" " " " " " Ngi la iakynduh ia u myntri kam poh iing bad ngi la pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman kaba jynjar ha JNU mynta .
Kumjuh ruh ki sngew sarong ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ki shem ba ki kham iajan bad ka ri India ha ka jingpyrkhat jong ki ban ia ka Pakistan .
Hapoh ka Duriaw Bengal ?
Ka jingsngew ba la ieit ia phi ka long kawei na ki jingsngew ba phylla tam ha ka pyrthei .
na ka bynta kine ki sobjek ka jaka sdang ka long kawei , hynrei mynta ki trei ha ki zone bapher bapher .
Kata ka long ha kaba kut jong u bnai August .
" Kumta kham bun ka jingpynbor ngi lah ban buh ha kaba kham bha ." " "
U la long u dkhot Naxalite ba nyngkong eh na Bihar .
Ka jaka pule ia ka ktien Sanskrit la tip tynrai kum ka tol .
Kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ? MIKAH 6 : 8 . 1, 2.
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka meta data ba nyngkong
Ka long ka jingjop kaba khraw , la ong u Ali .
" Nga tharai ba ka long kaba kwah eh," " u la ong. "
Ngi la pyllait ia ki ram haduh Rs 1 . 50 lak tyngka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital IGMC , hangne ​​.
Kiwei pat kin sumar hi dalade .
Ka jingeh ka long tang : nangno kan wan ka pisa ?
Ki don katto katne ngut ki ophisar kiba la shakri bad kiba la shongthait na ki lai tylli ki tnad treikam .
U Abu Salem u la shah kynnoh ba u kit tiar ialeh na Gujarat sha Mumbai .
Kumba ju long ki la leh ia ka kam kaba suk tam bad ki la tyrwa ia ka khlieh jong u coach .
Ka BJP kaba don 40 tylli ki seat ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei .
Kane ka pynkiew ia ka jingsma bad kumjuh ruh ia ka lad jong phi ban ioh ia ka jingpang shyntur .
Ka Jammu and Kashmir Official Languages ​​Bill , 2020 ka la ai ban pynrung ia ka ktien Kashmiri , Dogri bad Hindi ha ka thup jong ki ktien sorkar , nalor ka ktien Urdu bad English .
Ka jingpang plumbis ne ka jingpang lead hapdeng ki masi , ki langbrot bad ki kulai ka dei ka jingjia kaba ju jia .
Ka la ban jur ruh ba ka sorkar ka pynbor ruh ia ki bank ban ai ram kham bun sha baroh ki jait kum ka kam die marbam , ka rep ka riang , ka kam kali , ka iing bad kiwei kiwei .
Ka jingim ha ka longiing kan long kaba bha haduh katta katta .
U bah Joy u la ioh ia ka khusnam ICT na ka bynta ka Dev Award
Pyniap bein ia ki arngut ki tymmen ha Warangal
U Jatinder Kaur na u B . I . II , U Amandeep Kaur na u B . I . II bad Gurpreet Kaur na B . I . Nga la jop ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ha ka jingthoh essay bad kumjuh ruh ha ki jingiakop pule kot .
La pynlong ia ki jingai flat thok .
" " " Nga la san da kaba peit ia u ."
Ka sngi kan long kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule kompiwtor .
U Secretary u la thoh ruh ia ka shithi sha ki Chief Secretary jong baroh ki Jylla ha ka 23rdNovember , 2019 ha kaba iadei bad kane .
Ka Deepika Padukone khlem artatien ka paw bha ha kine ki jain rong saw bad lieh.
Ka video ka dei na kaba sdang jong u bnai .
ka jingïakhun na ka bynta ka elekshon jong ka seng nongïasaid aiñ ka ban sa wan ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ka takma pulit jong u President ka Deswal .
Ngin sa wanrah ia kine ki jingdonkam sha ki apps jong ka Games2Win shen .
hynrei ka la long ka jingshit jingkhriat kaba thikna jong ka um .
Ka klas baroh kawei kumba 10 minit ka jingai jingtip bad jingpyrkhat ia kaei kaba la nang < s > Ka klas baroh kawei kumba 15 minit ka jingpule ne jingthoh lang .
U kyrtong ka Congress u dei u D . K .
Hooid , kumba la iathuhlypa , ka jingdum kaba jur ka la tap ia ki kynhun jaitbynriew .
U principal jong ka kolej u Dr Gurpinder Singh Samra u la pynkup burom ia ki nongwan bad ki khynnah kiba la pynitynnad ia kane ka sngi .
Lada u Rashed hi um don jingpyrshah ban shah khot Laddu te kaei ka jingmyntoi jong u kapten klas ban iathuh ia u Sir ?
U Sachin Tendulkar uba la shongthait na baroh ki jait jingïalehkai kriket ha ka rta kaba 40 snem ka rta ha u snem 2013 , u la pynpaw ïa kane ka teaser na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ha ka Twitter .
Ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u khlur jong ka Tollywood u Allu Arjun ka la pynkhluit ia ka internet .
Ki nongjied shakri baroh ki long 1662993 ngut.
Ka long kaba donkam ban thep nyngkong .
Ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka ain bad ka shongsuk shongsain ki long halor jong kiei kiei baroh .
U Salman Khan u dei uba nyngkong eh ban mih na katei ka jaka .
Suki suki kine ki nongialam ki la poi ha ka kyrdan syiem .
Ha ka bynta ba shalor , ka don ka jingpynkylla na ka bynta ka SIM tray .
Ka pynshai ha ka por miet .
U Akshay Singh Thakur u bym shym la mudui ia ka review plea kham mynshwa ryngkat bad kiwei pat ki lai ngut kiba shah rai pynrem u la rah ia ka jingujor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh da ka jingujor ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbam jong ka ka long ryngkat bad ka krim vanila ne ka ice krim .
ngi pyndap ia ka jait jingstad kaba rit ha kata .
Kane ka ai ia ka jingsngew kaba phylla jong ka jingbha jingmiat .
Phi lah ban ai ia kaba bha tam jong phi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka UDAN ka Regional Connectivity Scheme na ka bynta ki liengsuin paidbah , na ka kad liengsuin jong ka Shimla .
Ha ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Lisbon , ki arliang mamla ki la ïasoi ïa ki jingïateh kular ban thaw ïa ka India Portugal Space Alliance bad ban kyntiew ïa ka jingwad bniah ba ïatreilang .
La pyllait namar ka jingbym don ki sakhi
Nga la ïoh jinghikai na ka jingïakynduh ba ki ktien U Jisu ki long kiba shisha : Ym don uba lah ban long mraw ïa arngut ki kynrad . . .
Hadien ka thma , u Carnegie u la iehnoh ia ki lynti rel ban pynlut ia la ka bor ha ka kam khaii nar .
Ka por kaba bha bad ka iing ka sem .
Ka la ai jingmyntoi kham bun ïa ki nongtied ha man la ka Test hynrei kum ka kynhun jong ka pyrthei , la khmih lynti ba phin sngewthuh ïa kata .
U nongialam ka Shiv Sena u Kamlesh Kadam bad phra ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai hadien ba la ujor FIR halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia u ophisar shipai duriaw ba la shongthait ha Mumbai .
Bun ki khubor ki pynpaw ba kane ka lah ban dei ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong u Mahesh Babus ha kaba ïadei bad ka jingplie .
Ka la sdang 25 million snem mynshuwa harud ka lum Alpine .
Ki 12 tylli ki satellite ha ka thup ki la shah pynher .
Hato nga la ieit biang ?
Ngi la pyrkhat ba ka jingpyrshang ia kaei kaei kaba pher ka lah ban long ka jingmut kaba bha , la ong u Johnson .
U Asif bad u Wison ki ju shong ha ki ar tylli ki kamra katba uwei pat u samla pule u Neeraj Guru u shong bad ka tnga jong u ka Josna ha kawei pat ka kamra .
Ge ka jingdawa draft ba la shna lashai .
Ka don ka jingthmu ne ka jingsdang .
U Trump u la ong ba un sa soi ia kane ka bill .
Ka lah ban iaid palat 700 kilomitar lada ka charge pura .
Kumta katno ka long kaba pynshlur ia u Esekiel ban iohi ia ka um kaba tuid na ka jaka kyntang bad kaba tuid shabar na ka tempi ha ka jingphohsniew !
Ki jingrwai jong ka phlim ki long kiba pawnam bha .
Kawei ka khynnah kynthei ka shong hangne ​​. Ka jingjrong kum ma nga lehse .
Kane ka dei ka virus kaba thymmai , kumta ngi kwah ban tip katno ngut ki nongthied ka lah ban don .
Ngan hap ban wad ia ka case
Nangta , uwei u nongmihkhmat jong ka klas u la pule ia ka shithi ai khublei ia ka jinghikai ba ki khynnah skul ki la ioh .
U la long u khynnah skul uba bha .
U la ong ia kata , ngam shym la ong !
Ha ka district Siddharthnagar uwei u nongkit post u iarap ia ki nongshong shnong ha ki Gram Panchayat da kaba ai lad ban ioh pisa lyngba ka micro ATM .
Ka jingialang ba kyrpang jong ki nongshim bynta ha ka Bank of Maharashtra ha ka 18 tarik Risaw 2013 .
Ka skhim thymmai kaba la khot Ka Jingpynthymmai ia ki jingtei bad ka rukom treikam ha ka pule puthi i . e
Ka la iap noh ha ka janmiet kaba la dep .
Lah ban buh ia ki jingtyrwa na ka bynta kaba duna eh hynniew tylli ki share jong ka equity bad ki jingpynkylla ia ki hynniew tylli na ki .
Hynrei ka kynta kaba kongsan jong ka jingtynjuh ka jia ha ka sngi U Trai ha ka por jong ka jingkut , ha kaba ngi don mynta .
Ka tnad pla tyngka ka la khang ia ki mar ki mata jong u ha ri Bilat na ka bynta ki shi snem ban wan .
Lane u nongthoh na ka bynta kata ka kam .
Vs India u la shim ia ka wiket man la ka 47 tylli ki bol .
Hadien ba la dep peit ia kane ka phlim u Sachin Tendulkar um shym la ieng tang ban ioh ia ka jingshad kti hynrei u la pynpaw ruh ia ki jingpyrkhat jong u halor ka khana kaba ai mynsiem jong u Sandeep Singh ba la pyni ha ka phlim Soorma .
Ka tnad ba nyngkong jong ka bank siew kan long ha Noida .
Mynta , ha kane ka por ngi donkam ban sngewthuh sa kawei pat ka jingmut kaba kongsan .
U briew , ka agency , ne ka kompeni kaba trei ia ka jinglum , jingshalan bad jingpynpoi ia ki mar .
Khnang ban khanglad ia ka jingpynjot , ki nongpyndonkam bym tip kyrteng kim shah ban pynrung dur ne sdang ia ki jingthoh thymmai .
Kane ka dei ka shot kaba sngewtynnad shisha .
Ka Australia ka la sahdien da 59 ron bad u Ashwin u la ong ba ka Test ka dang long ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
Ka dei ka jingïashim bynta bad ka jingïalehkai , kham palat ban ïa ka jingjop ne rem , ka ban pynskhem ïa ki jingïadei ba la buh kyrpang jong ka jingsngewbha bad jingsngewthuh jingmut kiba pynïatylli ïa ngi kum kawei ka longïing .
Ka Bangkok ka don da ki phew tylli ki jaka peit phlim bad ki jaka pyni phlim , bad ka nongbah ka pynlong ar tylli ki tamasa phlim ba kongsan man la u snem , ka tamasa phlim pyrthei ha Bangkok bad ka tamasa phlim phlim pyrthei jong ka Bangkok .
Pynroi ia ka jingpule bad ka jingkitkhlieh Kiba bun ki samla kim da sngewtynnat ia ki kam skul kum ka Latoya kaba la kdew ha ka jingpynrung .
Ka jingdih drok , ka jingkhlad noh jong ka longïing longsem bad ka jinghikai niam kaba bakla ruh ki pynlong ïa ka jingleh be-aiñ kaba nangroi .
U coach jong ka ri India u Kuldeep Malik ruh u la paw ba u sngew jynjar hynrei u dang don ka jingkyrmen .
Ka digital bank ka kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang ia ka jingkiew ha ka juk stad saian .
Ka Indian Railways kan pyntreikam sa 2600 tylli ki rel kyrpang Shramik ha ki 10 sngi ban wan
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr Gurdial Singh uba dei u principal ka Khalsa College of Management and Technology bad u Prof JL Rambani bad u Prof Dr.
Ha kane ka phlim ' Kabhi Khushi Kabhie Gham ' la ak kum u Amitabh Bachchan , Jaya Bachchan , Shah Rukh Khan , Kajol , Hrithik Roshan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki bynta ba kongsan .
" Kane ka long kaba ngi la nang na phi ! " " "
Namar ka jingkhang khyrdep , ka Haryana School Education Board , BSEH ka ai lad ia ki skul ban upload ia ki marks jong ka internal assessment lyngba ka online .
U S Thanu u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka MDMK .
Ngam sngewtynnad ia ka jingkhihwin kaba bun ha ka sngi kha jong nga .
Ki mar karkhana , Ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ki jingshakri , FMCG
Ym don myntri sorkar pdeng , myntri rangbah ne uno uno u nongialam ka BJP uba la leit shata ban ai burom .
U la ioh ei ei ban bam hangta .
Kajuh ka long bad u nongtied bol ruh kumjuh .
U nongshah kynnoh u la iathuh ia nga ba um tieng iano iano ruh .
U Muralitharan u la bteng ia ka jingtied bol , ha kaba u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 500 jong u ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka Australia ha Kandy ha ka 16 tarik u Risaw 2004 .
U la pynthikna ia ki dkhot jong ka komiti ba ia ki jingdawa jong ki yn sa pyndep shen .
Ia kane ka jingeh la iakynduh da kaba pyntreikam ia ki briew kiba bha tam ha baroh ki kyrdan baroh shisngi , da kaba kit ia kiba bun ki kam ha kajuh ka por bad da kaba peit bniah bha ha ki katto katne ki kyrdan .
Kumno la kynnoh ia ka ktien hyperbole ?
U la kyntu ia ki samla pule ban bud ia ki dienjat jong u Sardar Majithia .
La hap ban pynjari ia ki bor pahara ban pynjem ia ka jingkulmar .
Katba ki pulit ki dang wan ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki .
Da kaba ong , khublei shibun ia ka sohjew .
Ha kawei ka liang ki pulit ki kam ba ki dang tohkit ia katei ka kam runar .
U Dilip Ghosh un long u myntri rangbah ka BJP .
U heh pulit u la ong ba yn sa tohkit ia ki ha ka sngi U Blei .
U Mueller u la mynjur ban trei na ka bynta u Musk bad kumta la kha ia ka SpaceX .
U khun uba kham heh u tip khyndiat .
La pyniasoh lang ia ka da ka Australia , Bahrain , Bilat , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
U pynjah burom ia ki briew da kaba ai kum kine ki jingkular .
Pynmih Tsunami Ka Indonesia .
Wat la ka jingwan ka long lehse kaba duna ban ia kata , hynrei thikna ba ka la kham bun ban ia ki Nongsakhi kiba don kumba 65,000 ngut ha ri America ha kata ka por .
Kam dei tang ki nombar ha ka kot .
Lada pynskhem , ngan thmu ban pyndonkam ia baroh ki tiar kiba don ha ka jingdon jong ngi ban kyntiew ia ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka Pakistan ha kane ka thain , u la ong .
Ka Mayka ka la pyrkhat ba kam lah ban jop .
Kane ka dei ka jaka bret jaboh .
Ki jingeh namar ki jingktah kiba nadien Nga la sngew kum ka zombie , ka Irene ka pynkynmaw .
Ka jingim kaba koit ba khiah ha ka jingïadei para briew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah baroh kawei na ka bynta shibun ki briew bad ka lah ban shah ktah ha ki katto katne ki jingjia .
Bad da ka jingkiew stet mynta , u la nang kham tbit shuh shuh , la ong u Akram .
U Home Secretary u la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki nongbylla sngi ban sah ha kine ki jaka .
Ki la pawnam namar ka jinglong kaba suk ha ka jingim , ka jingkhlain jong ka jinglong , ka jingaiti ha ka jingngeit bad ki jingthmu kiba suk . ki la ktah jur bha ia ki briew bad ia ka imlang sahlang .
U don ka bor ban pyrshah ia ka hukum jong nga .
Naduh ba la beh noh ia ki na ka sorkar , ki Stalin ki la pynrem jur ia ka UPA .
Ka PLG ka la iasoi ia ka jingiateh ban thied bor ding bad ka Gujarat Urja Vikas Nigam Ltd na ka bynta kane ka plant .
Ia kane la pynksan da ka drama kaba bha tam Ka Leh ia Kaei Kaba Dei ha Ki Khmat U Jehobah , kaba la pynkut ia ka prokram jong ka sngi Palei .
Nga la kylli ia u hato u don jingbam bad u la ong em .
U la kynnoh ba katkum ka jingleh thok ia ka jinglut ban shna ia ka madan kaba T.24 klur la pynkiew sha ka T.114 klur bad ha katei ka por u Jaitley u dei u khlieh jong ka DDCA .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka camp ba la pynlong da ka seng ki samla pule kolej .
Ki lad pathai khubor bad ki jingeh jong ki kynthei
Lait na kane , ka ai ruh ia ka 1 . 5GB 4G data ha ka shisngi bad 100 tylli ki SMS ha ka ri baroh kawei .
Kaei ka jingiadei jong ka bad ka CAA ?
Ka SBI ka don phra ngut ki nongai ram ba iatreilang , ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Hyderabad .
To ai ba ka jingim kan plie , to ai ba kan phriang ia ka jingim .
Ka dei ka jingthmu ba iasam lang jong ngi ban don ia ka mariang kaba iadei bad ka jingroi bad jingkiew jong ka ri kaba kynthup lang ia baroh .
Lada ngi ong ba ngi don ia ka data set jong ka dor iing kaba long kumne .
Hynrei ngi iai bteng ban kyntiew ia ka jingialehkai jong ngi ha man la ka jingialehkai .
Hynrei kine ki jingpynbna ki la wan tang shwa ka elekshon .
Ka jingiakynduh jong ka AICC : Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Rahul Gandhi
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot jong ki paidbah ka ri India ka dei ka Kam kaba kongsan kaba don ha khmat jong u .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingbam kiba phim dei ban bam satia :
Bad kum ka jingmih phi ioh ia ka jingpynkylla jingshit kaba kham bha na une u nonglum jingshit uba shit bad ka Iyer kaba don halor jong u .
Ki sienjam ba la shim ne ka buit ba la shim na ka bynta ban pynskhem ia ka rukom siew tulop .
Shisngi hadien ba la pyllait noh ia u , u la thoh ha ka twitter tang ar tylli ki kyntien hynrei u la pynthikna sha ki nongbud jong u ba la pyllait noh ia u :
Ka kyrteng bad ka jingthmu jong U Jehobah la niewkor shibun da u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai .
Mano ba lah ban long ka kmie kaba pynkylla ?
Hadien katto katne por haba ki la leit rung ban kylla , ka la shim ia ka kabu ban wanrah ia ka ha ka jingtip jong ka Meenakshi .
Ki kad liengsuiñ kiba don ïa ki jaka her miej ki kynthup ïa ka kad liengsuiñ ha Pakyong ha Sikkim , kad liengsuiñ ha Lengpui ha Mizoram , bad ka Simla bad Kullu ha Himachal Pradesh .
Ka phlim ka la paw bha ha ka jylla Kerala da kaba lum pisa haduh Rs .
Ka dei ka Silvia ka khun jong uwei na ki nongpang jong ngi bad ka nurse kaba tbit bha .
Lada u nongpyniaid pisa ba la jied u sahdien na kiwei pat , phi lah ban kylla sha uwei pat u nongpyniaid pisa .
" Da ka jingïalehkai kaba jur bha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ki jingïalang paidbah ban kyrshan ïa ka Shekhawat bad u la thmu ïa u Gehlot na ka bynta ban “ ïaid kai kylleng kylleng ha ki surok jong ka Jodhpur “ “ na ka bynta ka jingjop jong u khun jong u.”
Ki umphniang kiba bun kiba la pynmih ki long ka jinglong kaba kongsan jong ka jait .
Nalor kata , kiei kiei bunsien kim ju long kumba ngi la tieng .
Ngi dang ap ia ka jingkynthoh kaba bha na ka liang ka China .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Hosur .
India Tour of Australia : U Rohit Sharma u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ialehkai Test , U Kohli un wanphai biang hadien ka 1st test .
Hynrei ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ngi lah ban koit ban khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , tang da kaba pynkhuid ia ka mariang jong ngi .
Ha ka jingbym lah ban ai jingnoh synniang man ka por , la shah ia ki nongioh jingmyntoi ban pynbeit man ka por ia ka jingnoh synniang da kaba siew ia ki bai lutksan kiba dang sah , ryngkat bad ka sut ba la buh .
Ka la long ka jingjia kaba hynriew hapoh ka jingthoh jong ka Hok kaba eh .
Ka la long shisha ka jingsngewbha ban iatrei lang bad u .
Kawei pa kawei ka step ha ka jingkhein ka la long kaba janai bha . Hato u dei , te ban ngeit ia kane ka jingpynkut kaba phylla ?
U briew uba shim ia ka dur jong lade ha ka jingshai .
09 baje mynstep : U Narendra Modi u la poi sha Chennai , ban ai burom ia ka Jayalalithaa .
U para editor jong ka ha kane ka projek u dei u Shekhar Pathak u nongthoh histori uba long u tnga jong ka .
" Ka Mieko ka kam : " " Lada don kiba phah ' miet bha , ' nga jubab ' bha miet . ' "
Ka elekshon ka lah ban long ha u bnai Risaw bad Naitung .
Ka seng ka dang shna mynta ia ka iing mane blei kaba nyngkong eh jong ka Alaska , ka ban long ka iing mane blei kaba lai kaba don shathie tam ha America ba shatei lam mihngi .
Ka bor jong u ban pynpaw ia ka jingkren kaba stad ka long ka jinglong kaba donkam tam ha u .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da u nongshah rai pynrem u Mukesh Kumar uba ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u la weng noh da u President u Ram Nath Kovind ha ka 17 tarik Jymmang 2019.
Ki kmie ki don ka bynta kaba khraw ha ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jinglong bad ka jinglong shngain jong uwei pa uwei u khynnah .
" Kane ka lah ban ialam sha ka jingpynkylla dur ia ki data , ka jingpynbeit ia ki data , bad ka jingtreikam , ryngkat bad ki jinglut kiba iadei bad kata ka jingpynkylla dur ha ka jingpynroi bad jingsumar " " . "
Ki dang sah sa tang katto katne sngi na ka bynta ka elekshon .
U Patnaik u la pynthikna ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ïakren bad u kham mynshwa ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Paralok , Mynta ka sngi ha kane ka sngi kaba kyrpang , nga kwah ban pynbna ia kawei ka jingpynbna kaba kongsan .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harinder Singh , Harman Singh bad u Tejinder Singh .
Ngi kwah ban thaw histori ha India ong u skipper ka England ka kong Heather Knight .
’ Ka jingthmu phiah jong ka UN ka la pynbna ia ka Jerusalem kum ka nongbah pyrthei kaba ym dei ban synshar da ki Arab ne ki Jiw .
Kaba kham thikna ka long ba kin sa lap .
Pynmeh ia ka cupcake jong phi bad pynkiew ia ka khuri jong phi .
Ki lad kiba bun na ka bynta ki superfund jong ka Australia ban bei pisa ha ri India : Suresh Prabhu
Ka jingshai bad ki jingshai jong u mawkordor , ka rong ba kyrpang jong u mawkordor , u mawkordor bad u mawkordor ka lah ban iathuh shibun ia ki , bad ha ki por mynshuwa kim ju bakla .
Kane kam dei ka jingpeit bniah kaba thymmai .
U pulit ka Gorakhpur u la shoh ia u khun hapoh thanad.
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha Jamia Nagar hynrei ki nongiakhih kiba rah ia ki placard bad ki banner ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka pyrthei ka la kylla long kaba khlaw bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi bad baroh ki myntri ki la don lang ban ai khublei ia ka .
U Principal u Dr JS Hundal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongialehkai kum u Vidya Sinha , u Amol Palekar bad ka Zarina Wahab ki dei ki khlur kiba la jied bha da u Chatterjee ban iathuh ia ki khana kiba thrang jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Lada ka lot symbai kam lah ban pynskhem ia ki jinglong symbai , u nongrep u hap ban siew biang ia ka pisa ba la siew lypa baroh kawei ha kawei ka bynta shwa ban ioh biang ia u stock .
Ha la ka jong ka jong ka DMK ka la lamkhmat ha ki 18 tylli ki seat .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Pooja Kumar , u Rahul Bose , u Shekhar Kapur , ka Waheeda Rehman ha ki bynta ba kongsan .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddha ki long kiba kongsan .
Wat la ka jingpeit TV bad ka jingialehkai kompiwtor ka lah ban pynbyrngia hynrei balei pat ban dro dur , ban dro dur ne ban nang ban tem ia kano kano ka tiar tem ?
11 tylli ki takma kynthup 3 tylli ki takma ksiar , 4 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rupa ki la wan ha ka account jong ka ri India .
Ka jingpyniasuk bad ka Rome pat ka la pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba thymmai pyrshah ia ki Protestant .
Hynrei ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei kiba duna dkhot met kim don ha kiba bun ki skul .
Ka phlim ba thymmai jong u khlur Rajinikanth kaba la pynïaid da u nongpynïaid jong u khlur baheh ka dang pynkhreh ban pynmih na ka bynta ka Sankranthi .
Kumno U Blei U la pynkhreh ia ka pyrthei ban shong ki briew ?
" " " Ka Congress bad ka NCP ki don ha ki jingeh ."
Bad ka equation kaba lai ka wan na kaba pyndonkam ia ki ain jong ka ain kaba ar jong u Euler shaphang ka pdeng jong ka jingkhia .
Ka Congress ka la pynieng ia u nongaiktien jong ka u Shakti Singh Gohil bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Bharat Solanki .
Bun ha ka Milan hapoh bad shabar jong ka klob ki la pynpaw ïa ka jingsngew artatien kaba jur halor kane ka jingpynkylla , ha kaba ki katto katne ki nongïalehkai ki la shim ba kam dei shuh tang ka jingpynkylla ïew .
Khamtam eh , kumno ban pynpawnam ia ka jingstad bneng hapdeng ki samla .
U Jisu u la jubab : Nga kwah . Ka jingpynkhuid . Bad uta u briew u la koit !
Ki nongkynthoh ki la pyrshah ia ka jingkiew ka jingjaboh jong ka jingshai na ka bynta ka jingstad bneng bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingshah tynrah jong ki satellite kaba pynmih ia ki jingtwa ha ka suinbneng .
Ki kynthei kiba pyndonkam ia ka HRT ki don ha ka jingma kaba khraw khyndiat ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka khynnah kynthei kaba bat ia ka kite kaba itynnad ha ka rud duriaw kaba jylliew .
Ka Jinglong jong ki kynthei kam long kumjuh ha baroh ki jaka jong ka ri India .
Ngi khmih lynti ba ka Ford kan ai ia ka EcoSport jong ka ri India ia ka dor kaba kham rem haba pyrkhat haduh katno ka iew ka hat ka long kaba pyrkhat ia ka dor .
Sngewsih ba katto katne na kito ki briew kiba ym tip kiba ki samla ki lah ban ïakren online ruh ki jia ba ki dei ki briew kiba la san kiba wad ïa ki jingïakynduh bad ki khynnah .
Ka pyntip ia ka Sushrut ba u Chris u dei u gay bad um dei u samla jong ka .
" " " Katno Long bad Low Phi Lah Ban Leit ? "
Ki khlem peit wat tang kawei ka frame jong ka phlim .
Ia ki jingrwai ba la pynsawa la pynmih lyngba ka mobile app Gurukul Radio , kaba lah ban shim na ka Google Play Store .
U Yoshihide Suga u la shah thung kum u myntri rangbah duh jong ka Japan , ha ka jaka jong u Shinzo Abe .
Bun ki nongialam pyrthei ki la sah hangta ha ki por ba ki leit jngoh ia ka ri Germany .
Ngim shym la ai ia ka jingpynthikna jong ngi iano iano ruh .
Haduh hynriew bnai pura ngi la pyrshang shitom ban wad ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingiaseng jong ngi .
U Jhaveri un mih ha ka jaka jong u Justice Vineet Saran uba la shah kyntiew kum u Nongbishar jong ka Supreme Court .
La buh jingmut kyrpang ia ki skul ha kaba ki khynnah ki tlot ha ka jingpule .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da 6 wiket .
Ki nongrim jong ka Baibl kin ïada ïa ngi lada ngi thikna ban pyndonkam ïa ki jingshisha na ki tyllong kiba lah ban shaniah ban shim ïa ki jingpynkut kiba bha bad ban shim ïa ki rai kiba stad .
Mynta hadien 57 snem , ki dang iaieit bha .
Ki bneng ki la bthei da ka jingbitar .
Prothom Alo : Kaei ka jingkynthoh jong ki sorkar halor ki jingdawa ban pynkylla ia ka koit ka khiah ?
Ki nongrep kin sa ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingkiew dor .
Ka jingpyntuid ia ka um ka long ka bynta kaba kongsan bad kumjuh ruh na ka bynta ki jaka bret niut bad na ka bynta ki jaka bret niut .
U Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u A B Vajpayee ha ka ïing sah jong u hangne ​​bad u la pan jingkyrkhu na u .
Kim kwah ban bujli ia ki para ba la pynsleh jong ki .
La tohkit balei ka ding ka la bthei .
Kim ju don kano kano ka jingsngewkhia .
Katba , pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Sania ka dei ka nongialehkai tennis kynthei kaba pawnam tam na ka ri India .
Ka dei ka por kaba pyntieng ia ki kmie ki kpa ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki khun jong ki .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong u Deputy Commissioner .
Leit sha ka Menu bad nangta sha ka Settings .
Ki kynthei kin don ki ummat snam na ki khmat .
Nangta ki la ia bujli ban leh beijot ia kata ka khynnah kynthei .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Nalor jong ka , ki don sa katto katne kiwei pat ki nongrwai Bollywood kiba kynthup ïa ka Deepika Padukone , ka Sonam Kapoor , bad ka Aishwarya Rai Bachchan kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Tang u Narendra Modi uba lah ban pyndep ia ki jingangnud jong ki .
Nga la batai bad pynshai bha ia ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka kam kaba ngi dang leh , la ong u Lam ha ki nongthoh khubor .
" Ka CCI " " ka mynjur ia ka jingshimti ia ka bhah kaba 100 percent ha ka HSCC da ka NBCC ", la ong u nongpyniaid ha ka jingthoh ha ka tweet jong u. "
Kine ki dei ki mat kiba jylliew bha .
Kumta , kane ka jingujor ka la shah weng noh , la rai ki Nongbishar .
Kumta shwa ba phin thep pisa ha ka , hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba phi dei ban tip , ki ban pynlong ia phi u nongthied ksiar uba stad .
Ngam kwah ban pule ia ka kam enjiniar .
Pyniasoh lang ia ka umsoh lemon , u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad khleh bha .
Nga la iakynduh ia u tang shisien .
Yn pynkup burom ia u Shah Rukh da ka khusnam ba tbit bha ha ka kam ak phlim
Ha ki jaka kiba biang harud kine ki surok , la don ki dak kiba thoh ia ka kyntien jaka rieh .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kolshor .
17 Nalor kata , ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kaei kaba ngi pule ha ki Jingthoh Bakhuid bad ban duwai ha kaba iadei bad kata .
Ha ka por ba ka Atchannaidu ka dang long myntri ka tnad trei kam ha ka sorkar TDP barim , la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka jingthied ia ki dawai bad ki tiar sumar .
Lai ngut ki nongdie pisa T.2 lak
La iadon ryngkat bad ka da u Rahul Gandhi u president barim ka seng , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Hato u la leh ha ka rukom kaba shyrkhei ?
U la ong ba u Bhai Ghanaiya u la shakri ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ki lai ngut ki guru Sikh katba ki kpa tymmen jong u ki la shakri ha ka por jong u Sri Guru Nanak Dev u guru Sikh ba nyngkong eh .
Kajuh ka jingjia ka la jia ia u Allen Young ha ka snem 1875 .
Ki jingthmu : La shna ia ka FRDC ban pynbeit ia kine ki jingdonkam harum jong ka kam pynlip ding jong ka ri India .
Ka South Africa ka la shah pynphai kylla ha ka por ba u De Villiers bad u Du Plessis ki la hap hynrei u De Kock bad u Philander ki la rah biang ïa ka jinghiar thma sha India .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phorm la pynjlan sha ka 28 tarik u Iaiong 2019.
Ha kine ki snem ba la leit noh la mih ki jingkylli shaphang ka jingtreikam jong ki Parliament .
Katba u dang jurip ia katei ka jaka la pyntip ba la lah ban teh lakam ia ka ding sha ka jaka buh tiar kaba la ing bad la khmih lynti ba kan sa thang suki suki ia ki umphniang .
Ka pawnam na ka bynta ka Tempi Mahadeva jong ka .
Ki nongshah kynnoh kiba la wan mih ha iingbishar katkum ka jingshah khot hajir pyrshah ia ki , ki la pynkynriah ia ki jingkyrpad jamin jong ki .
U Badal u la kyrpad ia u heh jong ka seng Congress jong ka jylla u Partap Singh Bajwa ban pynneh ia katto katne ka bor sniehdoh jong u ban kren pyrshah ia ka jingbymhok ia ka jylla jong u da ka seng jong u hi .
La iathuh ba ka dei ka nongpang dohnud .
George Michael U la iap : U Wham barim !
Ia ka kaiphod ym lah ban pynshisha da kaba laitluid .
U la bynrap ba thikna , ka skhim Ujjawala jong ka sorkar NDA ka dei tang kawei napdeng kiwei pat ki kam babha .
Case leh beijot : U nongrwai Bollywood u Karim Morani u la aiti noh ialade
Ia ki Symbai yn pyntreikam ha ka Unit Pynkhreh Symbai ha ka jingdon lang jong u Ophisar ba ai jingbit ia ki Symbai .
Ki la don ha ka phainal jong ka World Cup kaba la dep .
Hynrei phi tharai kan shongdor aiu ha India ?
Ha ka jingtohkit jong ka ED , ki jingpynbna sha u DK Shivakumars ka tnga bad ka kmie ban wan mih ha khmat jong ka .
Ka sorkar ka dei ban wad ia ka lad ban weng ia kane , u la ong .
Nangta la kem ia u bad mynta u don ha phatok jong ki pulit jong ka sor Howrah .
Kine ki thup ba la pynthymmai bad pynmih da ka tnad elekshon jong ka Pakistan na ka bynta ka elekshon ha ka 11 tarik u Naitung , ki don ia ki jaka sah jong ki dkhot jong ka jaidbynriew Ahmadi .
Katkum ka jingtip ba thikna , 17 . 73 lak tylli ki case kiba suba kiba iadei bad ka pisa 3 tyngka . 68 lak klur la ithuh da u nongsiew khajna ha ka 23 . 22 lak tylli ki bank account hadien ka jingpynduh pisa
Nalor kata , ka jingkit jingbah ruh ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka kmie bad u hynmen jong ka ruh ki dei ki myllung Urdu .
U Dhulia u ong ba ka long kaba sngewtynnad ia u ban wad bniah kumno ka jinglaitluid jong ka India na ka jingsynshar phareng kam shym la wan tang da ka jingiakren bad ka jingiakren , hynrei ka la wan ruh lyngba ka snam bad ka sniehdoh .
" " " Lada don ka met ba kynja doh " " ong ka Baibl " " don ruh kaba kynja mynsiem " " ".
" " " Nga tharai ba kaei kaba ngi sngewbha ka long ka jingkhmih lynti bad kaei kaba ki briew kin wan sha ka theatre ."
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ki nongialam sain pyrthei na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat .
Ka India kham mynshwa ka la kyrpad thikna ia ka Islamabad ban ai jingbit ia ka liengsuin jong u PM Modi ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka Pakistan .
Ki nongthied ki lah ban plie ia ka account lyngba ka OTP na iing .
Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jait jingpeit bniah .
Ka Sorkar Delhi ka la ai jingtip ba ka la sam pisa T. 73 , 53 , 24 000 sha ki longïing kiba shah ktah , u la ong .
Cant pynkhyllem da ki hajar tylli ki dieng ha ka kyrteng u Lord Krishna ong ka Supreme Court sha ka UP govt .
Ngam kynmaw ia kawei ka case ha kaba ka la pynrem ia nga .
Ka nongrim jong ka jingbym iaryngkat ba la pynroi da ki katto katne ki jaitbynriew pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Hapoh kane ka jingialap , ha man la ka sngi Thohdieng , u Deputy Commissioner un sngap ia ki jingeh jong ki longiing kiba ialeh laitluid .
Kynmaw ba baroh ki cadet ki dei ban shim ia ki klas ba sdang ha baroh kine ki sobjek lait noh tang ki Ktien Bar Ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la ujor mukotduma Kidnap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor Khan .
U Blei u buh ia ka nongrim jong ka jingbha .
Ka India , US kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka Defence .
Khlad ka kynthei ha ka jingtwa iing
Kup , kata ka U . S . ki unit jong ka riti .
" " " Lada kane ka projek ka jop ha India ngin iaid shakhmat na ka bynta kum kane ka jingbei tyngka ha China bad Russia , " " " " u la kyrmen.
U Danayya u dei u nongpynmih ia ka phlim .
Naduh ki por mynshuwa ki la pynkmen ia ki dohnud jong ki samla bad ki tymmen kumjuh .
La bthah ia ki nongdie jingdie ba kin deng ia ki mask bad ban buh ia ki sanitizer ban pyndonkam ha ki dukan .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar .
U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran da kaba hikai ia ki briew ia ka jingshisha .
15 Ki jinglong bad ki jinglong ki iapher .
Ki pynpaw phylla ia ka jingstad jong u , ia ka bor jong u , ia ka hok jong u bad ia ka jingieit jong u .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ruh ïa ki tiket rel ba khlem buh kyrpang ha ka ktien Odia , ki ban don ha ki 317 tylli ki steshon ha kylleng ka jylla .
Hynrei nga la sakhi ia ka jingleh be-ijot kaba pynkyndit hapdeng ki lyngdoh bad ki nun .
Bengaluru Nov 10 : U myntri barim u Janardhan Reddy uba la phet rieh na ka jingshah kem ha ka Ambidant Group kaba la kynnoh ba ai pisa tuh u la poi ha ka ophis jong ka CCB ha ka sngi Saitjain .
U Khar u la pynpaw biang ba ka Pakistan ka tyrwa ban tohkit ïa ki jingïakynad da ka kynhun nongpeitkai shipai jong ka UN ha India bad Pakistan .
Ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia kum kine ki khynnah .
Balei , ka kynthei kaba nyngkong eh kaba wan sha ka tyllong um ka jia ryngkhat ba ka dei ka khun ksiew jong u hynmen jong u Abraham !
Sngap ia ka khynnah , u Callaghan .
Ka jingmut jong ka nongbah kaba stad ka iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat katkum ka kyrdan jong ka jingroi , ka jingkwah ban pynkylla bad pynthymmai , ki lad ki lynti bad ki jingangnud jong ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ha kata ka por ka sorkar BJP ka la kular ban pynlait ia ka jylla na kane ka ram .
U Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
Ka Biman Bangladesh Airlines Flight 147 ka dei ka liengsuiñ kaba la buh por ban hiar na ka kad liengsuiñ jong ka Shahjalal , Bangladesh sha ka kad liengsuiñ jong ka Dubai lyngba ka Chittagong ha ka 24 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain ka la hiar thma lut .
U nongpyniaid phlim Bengali u Satyajit Ray u dei u mawkordor ba la ai sha ki phlim pyrthei na India .
Man la ka jingialang jong ka Board ka hap ban long ha ka por bad ka jaka ba la buh da u Chairman .
Ka kynhun ki kynthei kiba shet jingshet ha ka kamra shet jingshet .
Ka jingkhein bakla na ka liang jong nga .
Bad ka la long ka jaka kaba sniew tam na ka bynta jong ka .
Ki kam runar kiba ktah ia ki kynthei bad ki khynnah ki long . . .
Katba ka nongshah pyniap ka la pun khun bad ka la pynduh khun .
Kane ka jaka ka long kaba la iap khyndiat .
Ia ka jingtohkit la pynlong mynta ka sngi ha katei ka hospital .
" Katkum ka jingong u Additional Superintendent jong ki pulit u Arun Kumar Srivastava " " La kynnoh ba kane ka khynnah ka la shah leh beijot ha kitei ki arngut ki samla ."
U la long u nongpyrkhat uba khraw .
Khublei shibun ia ka jingjop ia ka khusnam phlim jong ka ri .
U Rahul Gandhi u la ong ba ban pynliem ia ka BJP ka Congress ka dei ban pynkylla dur ialade .
Kiba la mynsaw baroh ki long 934 ngut katba kiba la koit ki long 6, 868 ngut .
Ha ka jingshisha , nga donkam ban shim ia kata .
Nga don kaei kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi , Dave .
Ka Jingmih Khajna na ka Rel Ka Kiew da 13 . 65 na ka shispah ha u bnai Risaw 2013
La suba ba ia ka ksiar ba la wanrah tuh na ka kad liengsuin ha ki por bapher bapher la buh ha ki jaka bapher bapher .
U la ong ba ki la wanrah ia ki tiar jingiarap na ka bynta ki 9000 tylli ki longiing Rohingya ha Coxs Bazar .
Ha South India ki briew ki la sdang dang shen ban mane ïa ka Temple jong ka Blei Manasa Devi ha Mukkamala kaba don ha West Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
" Hadien kata ka snem u Garza u la iatreilang bad ka Super Nova na ka bynta ka jingialehkai " "Ki Samla Khlur "."
U la ong ba ia ka jaka ialehkai yn sa rai hadien .
Ha ka jaka jong kane , ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki paidbah la pynhun da ka sain pyrthei kaba duna ka jinglut .
Ki monsoon ki don ar jait ki jingktah .
Ka jingshemphang ban long trai ruh yn pynbha da ka BMW India .
Haduh mynta ka la long kaba jop bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah tynrah liengsuiñ kaba sngewsih ha Indonesia .
Kane ka sngi ka shakri ban pynkynmaw ia baroh ki nong India ia ki jingknia kiba une u apostol jong ka jingsuk u la ai , ban ai ha ka ri ia ka jingai jong ka jinglaitluid .
KAEI kaba ngi khot ka iing ?
ATM Ki kyndon thymmai jong ka ATM Debit Card RBI
Kin ym ioh ei ei na ka .
UGC NET 2017 : La pyllait ia ka jingpynbna , exam ha ka 5 tarik Nohprah , plie ia ki application naduh ka sngi palei .
La thmu ban pynbha ia ka line jingiarap 182 da kaba pynlong ia ka kaba treikam hi .
Kata ka la leh ! Ngi la sangeh noh ban leit jngoh ïa ki Balang bad ngi la sdang ban leit sha ki jingïaseng jong ka Kompani jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Camden , New Jersey .
Ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ha India ki donkam ban iakynduh ia ki jingshisha shaphang ka Kashmir bad iathuh ia ki ha ki briew jong ka .
Ngi kyrshan ia ka jingialeh ban pynlaitluid ia ki jaitbynriew jong ka thain Africa ba shathie .
Ka India ka bat ia ka No .
Ha kum kine ki jinglong u Mustafa Raza Khan u la pynsawa ia kane ka hukum jong ka sorkar India ba la ai da ka Indira Gandhi .
Ki nongpdiang GPS ki pyni ym tang ia ka jaka ba thikna jong u nongpdiang hynrei lada la pynrung hok ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jaka ba kwah ban leit , ia ka lynti ban shim .
U la pynher bha ia ka inning jong u .
Ka la slap ha ka por mynstep kaba khatduh bad ka la ioh 15 . 6 mm ka slap haduh 8 . 30 mynta ka step .
Kumta ki nongwan buhai shnong na ki ri kiba don ka jingktah kaba khlain jong u Confucius ki la pawnam ha ri America na ka bynta ki mark pule kiba heh kyrpang .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei 2018
Ka tnad peit mariang jong ka ri ka la pynneh ia ka jaka rung liengsuin ha ka kad lieng jong ka Avalon naduh u snem 1909 haduh u snem 1988 .
Ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai .
Hadien kane , utei u briew u la knieh noh ia u khunlung na ka tyrpeng jong katei ka kynthei bad u la bret ia ka ha ka ding kaba la pynmynsaw jur ia u khunlung , la iathuh ki pulit .
Kata ka la dei ban long kaba phylla shibun ia kito kiba peit ia ki . Kaei ka jingbakla jong ki paralok jong u Noah kaba U Jisu u la pynpaw ?
Ki kyrtong ki dei ruh ban siew ia ka bai lutksan kaba Rs .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki tiar ialehkai sha ki nongialehkai ha kane ka sngi .
Katno ka la ktah ia phi ?
Ka sorkar jylla ka la ong ba ka la thaw ki lad ki lynti ban pyniaid ia ki kali kit nongpang khnang ban lait na ka jingeh ia ki nongpang .
Na ka liang ka Bengaluru kaba la jop shisien ïa ka ISL kan kyrmen ruh ban ïoh ïa ka jingsdang kaba jop bad ka jingnoh synñiang jong u rangïalehkai ba pawkhmat u Sunil Chhetri kan long ka shabi .
La kha ia ka ha Mecca , ka khun jong u Abdul Muttalib Ibn Hashim bad ka Fatimah Bint Amr kaba dei na ka jait Makhzum jong ka jait Quraysh .
KI JINGRWAI : 33 , 88 Balei ka jinglong rit mynsiem ka long kaba kongsan ?
Ngam sngew kwah ban ialeh pyrshah bad phi .
U nongrep uba don ym duna ia ka 8 akar ka jaka ba la ai um .
Ka Congress ka Dr L Hanumanthaiah , Dr Syed Naseer Hussain bad u G C Chandrasekhar , kumjuh ruh ki BJP u Rajeev Chandrashekar la pynbna ba ki la shah jied hadien ka jingujor jong ka seng Congress .
Ka Tnad ka la ong ba kine ki Sorkar Jylla ki la phah ïa ka jingdawa sha ki Railways bad ka Railways ka la aiti ïa kine ki coach sha ki Jylla bad ki Union Territory .
Ha shwa ban ai khublei , u Paine u la kyrpad ruh ia u Rizwan ban thep ia ka Lyon na ka bynta u pud da kaba thep ia ka kol .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang .
Kane ka mut ba ki shipai India ki la iaid lyngba sha ka jaka jong ka China u la ong .
Kane ka jingpynshitom bein ka long pyrshah ia ka thong ban thaw ia ka jinglong ba thymmai , ban pynroi ia ka lawei ba iasam lang kaba dei ka phang ba la pynpaw ha ka jingialang jong ka APEC mynta u snem .
Shisien ba la ioh biang ia ki tiar da ka Daisy , la pyndonkam biang ia ki sha ka rukom shna .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shim ia kano kano ka rai halor kane .
Ka BJP ka lamkhmat ha Madhya Pradesh katba ka congress ka lamkhmat ha Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ki kot ba la thoh da u Abhijit Banerjee .
Nga lah ban iohi ia phi ha kane !
Kane harum ka long kaba bun ki iohi lypa na ka bynta ka spah snem ban wan . Ki jinglong ba shyrkhei ha ka thain .
La tip ba u Aditya I u la tei katto katne ki tempi 108 na ka bynta u Shiva harud ka wah Kaveri .
Kine baroh ki la jah rngai .
U Tirkey bad u Randhawa kim shym la shim ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor .
Nga kwah ruh ban kynthup ym duna ia ka lai jait ki soh bad ki jingbam jem kum ki muffin bad ki jingbam ba la shna na ka shini ba pura ym na ka maida , la ong u Arun .
" " " Kiba bun na ki nongwan ki dei ki khmat kiba la tip bha ha Tokyo , " " " .
Ka Dedha kaba dei ka samla pule law ka la pynliem ia u kyrtong ka CYSS u Garima Rana da ka jingiapher kaba 7 570 vote .
Ka pynkut ba ka kyrdan jong ka jingbishar bniah ia ka histori ha kiba bun ki phlim ka kham bha shibun ban ia kaba lah ban mutdur .
Ka jingthung ia ka ka long kumba ka long ban lait na kano kano ka jingiakren shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab ha u snem ban wan .
Ngan sa wan tang kawei hadien kawei pat .
Kumta , nga don lai tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Mynta ka ri kam iaid lyngba ka Emergency .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba jylliew tam na ki dkhot met .
Ka kyntien nepes , wat la la pynkylla da ka kyntien jong ngi ka mynsiem , kam ju mut ka mynsiem kum kaba pher na ka met ne na u briew shimet . . . .
U Prabhas Bollywood Debut Dhoom 4 Bad U Hrithik Roshan ?
Baroh ki khynnah skul la pyni ia ka screening ha kane ka jingialang .
Ki long kiba hok ia lade .
Ki nongpyndonkam na India kin lah ban pyndonkam ia kane ka rukom treikam kaba thymmai ha ki Android phone jong ki da ka Google Maps kaba thymmai tam .
U Imran u la ong ba kin pynbna ia ki prokram kiba kham tyngeh lada ym shym la kem ia ki nongleh kam sniew ha ka por kaba biang .
Nga la iakynduh ia ka Meera Jasmine , ka Bhumika bad ka Nayantara hynrei baroh ki la kyntait ia katei ka bynta da kaba ong ba ka khana kan long kaba bha hynrei ka phlim kan ym long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Kita ki long ki jingialehkai kiba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Ka la shong ha kawei ka krem ​​bad kiwei pat ki bahaiing jong ka .
Ngi la iohi ia ki jingiakhih jong ki nongrep ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka kyrteng jong u ka long Kabir Singh .
" 22 Kumba la batai ha ka jingpynbyrngia " " Ka Jingpyllaitluid ha Kti ! " " ".
Lada ka long kumta pyrkhat ia kane : Hato phin kyntait ban pan laisen niah kali tang namar ba phi tieng ba ha kawei ka sngi phi lah ban shah aksiden ?
" " " Ka long ka jingsdang kaba phylla ia ka snem thymmai " .
Ia kane ka khubor la pynphriang da u Anirudh hi ha ka twitter ryngkat bad ka dur .
Ia kane ka soundbar yn sa lah ban ioh ha Flipkart naduh ka 21 tarik u Naitung ha ka dor kaba T.17 999 , la ong ka kompeni .
Nalor kine la ai ruh ïa ki pla skul bad ki tiar thoh kot sha ki 200 ngut ki khynnah kynthei bad ki helmet sha ki 40 ngut ki nongtrei par mawshun sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu jong ki skhim bapher bapher ba la pyntreikam da ki tnad bapher bapher .
Ngi shim sha ki lad pathai khubor Facebook , Twitter bad Instagram .
Kumta , ngam shym la iakynduh ia u .
Kaei ka jingsumar kaba biang na ka bynta ka jingpang sniehdoh ?
" U Powell u la jubab da kaba pynpaw ba ka thup jingpeit bniah ka dang don hapoh ka jingbishar bniah , da kaba bynrap , " " Nga pyrkhat ba ngi don kata ka jingkitkhlieh ban bishar bniah ia kine ki mat ban peit la ngi dei hok ne em " " . "
Phi lah ban iohi katto katne ki nuksa jong ki ha ki dur jong ngi hangne ​​.
" " " Na kane ka pisa 60 percent kan long na ka Centre bad 40 percent na ka jylla ."
Kim long kiba laitluid hynrei ki kloi ban shakri hapoh ka jingpyniaid jong u Syiem bneng bad ki hynmen ba la pynsleh jong u ha ka pyrthei .
U JP Nadda u kynnoh ia ka Mamata Banerjee halor ka jungle raj , ka jingsynshar jong ka jingshyrkhei ha Bengal .
Ia kynduh u syiem Charles ka UK ia u president ka Israel .
Hadien kata u Sandes u la leit phai biang sha ri Bilat .
Baroh ki nongialehkai kin ioh jingtip pura shaphang ka jingpynkhreh jong ka England na ka bynta kane ka jingleit jngoh .
lane ngam kwah ban leh !
Ki pulit ka Arunachal Pradesh , Assam , Uttar Pradesh bad Delhi ki la mudui mukotduma pyrshah ia u Sharjeel hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingpynkhih ia ka sorkar , naduh ba u la jah rngai .
Ka la long kaba eh ban ialam ia u sha skul .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Elaka Uttar Dinajpur .
La lap ia ki dur jong ka longiing jong u Netaji ha ka synduk jong u Gumnami Baba .
La pynlong ia ki jingleit thang ding jong ka Mamta ha ka por janmiet ha ki kyrdan jong ki distrik , ki block pynroi bad ki Gram Panchayat .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T. 6100 . 94 ha ka 24 . 4 . 2012 haba ianujor bad ka T.6013 . 76 shi bbl ha ka 23 . 04 . 2012 .
U Gadkari ha ka 1 tarik u Feb u la ai ia ka jingpynbna ain sha u Kejriwal da kaba ong ba ka jingkren jong u nongialam ka AAP pyrshah ia u ka long kaba bakla .
Pupa ka rong saw bad ki dak kiba dum .
Ki ar tylli ki ri ki la plie ruh ia ka jingiakren halor ka jingiada ia ka cyber ha u bnai ba la dep , la ong u Esper .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka Asia ka don ha ka liang mihngi da ka duriaw bah Pacific , ha ka liang sepngi da ka duriaw bah India , bad ha ka liang mihngi da ka duriaw bah Arctic .
U Rahul Gandhi u la khot ia nga u lehnoh bad u MLA jong u u Gowardhan Dangi u la ong ba un thang im ia nga .
Nga la iohsngew shaphang ka jingleh be-ijot jong ka kynthei , wat bad u para jong ka .
U Sampooran Singh Kalra uba la tip kum u Gulzar bad ruh kum u Gulzar saab u dei u nongthoh jingrwai , u myllung , u nongthoh , u nongthoh phlim bad u nongpyniaid phlim na India .
Kumno u Dabid u la jubab ia ka jingpyni nuksa jong u Nathan ?
Ki don kumba 1 klur ngut ki briew kiba shim bording beain .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka paw ha ka cinema jong ngi ruh .
Ka tnga jong nga ka la iakynduh ia ka Gauri bad ka Suzanne ha ki jingkhawai bad ka long paralok bad ki .
Ka la pule ha ka skul bah Chaparral ha Scottsdale .
Ka jingtrei jong nga ka nang kiew man la ka sngi .
Nga kwah ban leit phai noh sha la shnong .
Bad ngi tip ba ka lah ban wanrah ia kata .
" " " Da kaba ianujor , lah ban iohi ia ka bynta kaba heh bha ha ka dewbah . " " "
Ki kyntien sngap jar mynta ki long kumjuh .
hynriew hajar klur tyngka la thep ha ka bank account jong ki nongrep jong ka Bihar .
U paralok , u paralok , ka tnga .
Nga la tyrwa ban iarap ia ka India , Pak da ka jingpyniasuk halor ka Kashmir : Trump .
Kito kiba pyrshah ia ka , ne kiba kren shaphang ka jingkhang dam pura ha ka Valley , ki la shah kren bein bad shah beh kam ha ka lyer .
Ha ka 5 tarik u Iaiong 2007 u Cornell u la pynmih ia ka Solo Album kaba ar jong u kaba kyrteng Carry On kaba la pynmih da u Steve Lillywhite .
Ki la pynpaw ia ki jingthmu ba kongsan jong ki German .
U nongrwai shynrang ba tbit tam : Vijay Yesudas
Ym lah ban ong ba ngi la leh da ka jingsngewkhia bad da ka jingsngewkhia ia kine ki mat ha ki por ba la leit noh .
Ka jingdie ia ka single ka la long kaba rit .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 87 ngut hadien ba la iap sa lai ngut .
Ka rukom ba u peit ia phi .
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile ba la pyniasoh bad u Aadhaar jong phi .
Mynta la buh 280 tylli bad kin sa treikam ha u bnai Risaw , 2015 .
Ka aktress Bollywood ka Katrina Kaif ka la kyntait ia ki khubor ba ka la iateh lok bad u aktor u Ranbir Kapoor da kaba ong ba ka don ka por ban ia poi kha .
Kane ka kynthup ia 12 ngut ki nongtrei sorkar jylla bad uwei u nongtrei sorkar pdeng .
U khniang Aedes aegypti u dei u nongpynsaphriang ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang dengue .
U KL Rahul u la sam ia ka dur kaba itynnad ha ka sngi kha jong ka Athiya Shetty .
Ka tnad rep bad jingiatreilang ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia kane ka mini mission .
Ka ri jong ngi ka dang long kawei na ki ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei ha ka jingpher jong ki mrad .
U Suriya u la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Hooid , kam long kum ki pyrshah ia ka jingshongkha .
Ngi dang dei ban sngewthuh .
U kapten ka England u Alastair Cook u la jop ia ka jingkynting pisa bad kyrpad ia ka India ban tied nyngkong .
Nga la thngan bad phi la thaw ia ka komiti ban tohkit ia ka jingthngan jong nga . Nga la long uba khlem ïing khlem sem bad phi la file ïa ka kaiphod shaphang ka jingeh jong nga .
Hato ki party ki la pynkhreh ia kata ?
Ki jingbam ba la shem ha u sohjew , ki sohjew , ka umphniang canola , bad ka umphniang olib ki lah ban pynbha ia ka jinglong jong ka shini .
Arngut ki Naxal ki la ïap ha ka jingïakynad bad ki pulit ha ka Dhanora Tehsil jong ka Maharashtras Gadchiroli District ha ka sngi U Blei .
Nga bad ka Isabel ngi dang don tang 10 bad 12 snem ha ka por ba ngi sdang ia kane .
U Khaleel u la sahdien tang hadien ki nongïalehkai spinner u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav ha ka thup kyrteng .
Ki jingkhynra ki dang bteng ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah .
Ha ka khyllipmat ba ka jingpule jong ka juk mynta ka rung ha phi , phi don ka jingmut kaba pyrkhat , ka jingmut kaba kylli , ka jingmut kaba artatien .
U Kunihito u la iohi ba u lah ban duh noh da kaba suk ia la ka jong ka jingim ha ka jingkhie jumai bad u la ainguh ia U Jehobah uba la ailad ia u ban im .
U Modi u la pynpaw biang ia ka jingshimkhia jong ka India ia ki paidbah ka Afghanistan ha ka jingwad jong ki ia ka Afghanistan kaba suk , kaba roi bad kaba kynthup ia baroh , ong ka kyrwoh na ka PMO .
Kumta ka seng ki nongtrei ka tnat iada ri bad ki dkhot kiba dei na ka seng jong ki nongtrei sorkar jong ka ri Canada kiba trei ha ka tnad iada ri ki la iasoh lang ban thaw ia ka UNDE .
1919 baje IST : Ka India ka la ioh ia ka penalty kaba saw .
U rangïalehkai phutbol barim u Luis Figo u dei u President jong kane ka lympung bad u khlur ïalehkai kriket ka ri India u Virat Kohli u dei u nongpynïaid ïa ka brand .
Ka India ka iakynduh ia ka jingduna doktor kaba jur bha .
Phi lah ban khot ia u paralok lada phi lait .
Ki Dalit , ki kynthei bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ki la ioh bor , u la ong .
U President ka BJP na Uttarakhand u Ajay Bhatt u la ong ba kane ka dei tang ka jingleit jngoh mynsiem ia u Modi .
U Subrata Roy u la kha ha Araria ha Bihar India ha u snem 1948 ha u Sudhir Chandra Roy bad u Chhabi Roy .
" Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba ki la leh ia ki kam bamsap " " la ong uwei u ophisar ka NIA . "
Ki briew kiba kwah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop ki lah ban apply online da kaba pyndap ia kine ki form .
Ka Sorkar jong nga kan sdang ia ka prokram pynroi jingtbit kaba heh ban pynbha ia ka jingtbit bad jinglah jong ki nongtrei jong ngi lyngba ka Mishon halor ka Jinghikai Kam bad kiwei kiwei ki jingthmu .
U Agarwal Mahasabha u la ai khublei ia baroh ki doktor , ki nongshet dawai , ki dorbar shnong bad ki dkhot jong ka Samaj na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki ban pynlong ia kane ka camp kaba jop .
Kito ki lai ngut ki lok kim shym la ioh khun mardor .
Ia ka result la pynbna ha ka website jong ka UPSC .
" " " Katba ka aiom kamai ka nang iaid , ngi lah ban sakhi ia ka jingkylla kaba kham bun bad ka jingkylla kaba kham bun ha ki iew India . "
Haba kiwei pat ki ri ki dang shah ktah ha ka jingkyrduh ram , ka jingwan ram jong ki riew shimet ha ka ri jong ngi kam shym la hiar .
Ka jingpynmih ka long tang ka jingpynlut jong ka sorkar .
Hooid , ka jingshisha kam pynsngewbha ia ki bym hok . Ka jingdonkam kaba kongsan ka long ka dohnud kaba hok .
Ha ka snem 1703 u rangbah shipai Mughal ha Coromandel u Daud Khan Panni u la pynlut 10 500 tyngka ban thied 30 haduh 50 tylli ki hati thma na Ceylon .
Hynrei bunsien ki ri ki ithuh ia ka jingdonkam jong kum kane ka jingpynrung kyrteng .
U khun jong u u la kylla long u nongdro dur ba pawnam bad u la shong ha Safed ha Israel .
Kane ka dei ka spah snem kaba lai jong u Smith pyrshah ia ka England .
Nga tieng ia kaei kaba ap ha khmat .
Kino kino ki briew ki bym don bor kiba la lap ba ki iaid ha ki coach ba la buh kyrpang ki shah pynshitom katkum ki kyndon jong ka ain rel .
U la kdew shai ia ka ha ka jingiakren jong u ha u snem 2015 .
" La ai jamin ne la kyntait , ki daw kim shym la shai ha ki paidbah bad kumjuh ruh ha ki riewstad . " " "
Ia kane ka jingshakri la seng ha u bnai Iaiong 2012 , bad ka Twitter jong ka ri America ka la ioh ia ka ha u bnai Lber 2012 , shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T. 50 hajar , 6 tylli ki mobile phone bad kawei ka LED na ki .
Kiba bun ki district ha Uttar Pradesh ki don hapdeng ka jingma jong ka jingkyrduh um .
Palat shispah snem mynshuwa , ki nongwad bniah ki la iohi ba ki jingbam kiba rung ha ka snam ki rung sha man la ki bynta jong ka met lait noh tang ha ka jabieng bad ka sniehdoh .
Hynrei , kumno phin leh ?
Katto katne ki nongialam BJP ki ong ba phi dei u nongshet kylla .
Katba ka NSEL ka don 560 bad 20 ngut ki dkhot ha India bad UP .
Ka rel India ka kyrpad ia ki nongwan buhai shnong ba kim dei ban tieng .
Hynrei kata kam long kumta na ka bynta baroh kiba don bynta ha ka jingialehkai .
U myntri u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki bor pyniaid ka SNDL ha Ravi Bhavan ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha kaba ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh jong ka MSEDCL ki la don lang ruh .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia u nongshah kynnoh bad ka nongleit kurim .
Kumjuh ruh ka Sorkar Tamil Nadu ka la mynjur ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 50 lak na ka bynta ka tamasa phlim ba 13 ha Chennai naduh ka 6 . 1 . 2016 haduh ka 13 . 1 . 2016 .
Ka la ialehkai tennis bha ha ka kyrdan kaba heh .
U President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapakse u la don napdeng ki 4 hajar ngut ki nongkyrshan kiba la wan ban wan sha ka Sinhalese Sports Club jong ka Colombo .
Ka seng bangladesh na ka bynta ki nongsngap jar
Ha u snem 1989 , ka Zaman ka la sdang ia la ka kam kum ka nongpynmih phlim ha ka BBC World Service ha London .
Te , kane ka dei ka ROC curve kaba ngi kwah ngi lah ban dro ia u lain ba pynshong nongrim .
Ka bigg boss 13 ka la kut hynrei ki nongkyrshan jong kane ka show ki dang sahkut haduh mynta .
Ki nongleh thok ki la thok ia ki nongshong shnong haduh T.2 Lak .
U Alexander uba khraw u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingitynnad jong u sim haduh ba u la kyntu jur ba dei ban iada ia u sim ha baroh kawei ka hima jong u .
Ki nongshna Smartphone kum ka Asus ruh ki la ïatreilang bad ka Tencent Games ban wanrah ïa ka ROG Phone II jong ki bad ruh ïa ka Elite version ba la shna kyrpang da ka Tencent ha China .
U C.S. Chaudhary u dkhot ka Council ICSI .
Kiba shah shitom ki dei na ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang .
Ka sorkar kan wanrah ia ka Bill lane ka Ordinance ban pynneh ia ka SC ST Act 2019.
Namar ba ka dei ka mon jong U Blei ban pyndep ia kata ka jingthmu mano ba lah ban khanglad ia u ?
Ka Kuwait ka don haduh 43 lak ngut ki nongshong shnong ha kaba 13 lak ngut ki dei ki trai ri trai muluk bad kiba sah ki dei ki nongwei .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingpynkiew dor da ki nongiashim bynta ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang ban kiew ha ka khaii pateng ha ka lawei .
10 min : Hikai da ka jingpynsngewthuh .
Ngin sa leh katba lah ban long kano kano ka jingiarap ia phi .
Ka Florence kaba la batai ia u khun jong ka u Christopher ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ka ong , nga la thiah da kaba plie ia kawei ka khmat .
Katba ka PCA ka ong ba ki don ki nombar shong jong kawei pa kawei ka tiket , lah ban iohi ia ki briew ki bym don tiket hapoh madan .
Dang shen la ïohi ïa u ha kawei ka phlim ‘ Saaho’ .
Shah set ia u nongialam ka BJP ha Bangalore
Hynrei ka donkam ia ka jingtrei shitom .
Haba ka pynkiew ia lade sha jrong , ka niewbein ia u kulai bad ia u nongshong jong u .
Kumta ym shym la don kano kano ka jingiateh kaba la urlong bad ym shym la don kano kano ka jingpyniaid pisa hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni .
Ki jinglong ba shabar jong ka shkor ki sdang ban shim ia ka dur kaba khatduh .
U , u la pynlong drama ruh ia la ka jong ka jingiathuhkhana ' Vasiyat .
Ka la pynpaw ruh ha ka jingujor ba u Shrikumar Menon u don ka jingpynrem shimet pyrshah ïa ka naduh ba la pynmih ïa ka phlim Odiyan .
" U ju pynmih man ka por ia ki jingthoh bad ki khana lyngkot ha ki bynta jong ki samla jong ka " " Daily Azad " " , " " " " Daily Nabajug " " bad " " " " Weekly Millat " " jong ka Calcutta . "
Hynrei ka China kam shym la pyrshang ban pynduna ia ka jingsngewkhia jong ka India .
Ki jingdonkam jong ki pateng ban wan ki paw ha ki polisi ba mynta .
Ka dei ka wave kaba don ka jinglong kaba thikna ban lah ban rung .
Haduh 27 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Nga tharai hapoh jong nga don u nongthoh .
Ka wicket ka la long sa shisien kaba rkhiang bad kam da long kaba suk bha ban bat .
Ka Cecilia Payne ka riewstad khlur ka la iatrei lang bad u Cannon bad ka la pyndonkam ia ki jingtip jong u Cannon ban pyni ba ki khlur ki long kiba la pynlong khamtam da ka hydrogen bad ka helium .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim Chhapaak kaba dang wan.
Ka jingleit jong ka kum ka aktress ka la long kaba bha shibun .
Nalor ka jingphylla , watla katta , katto katne ki video ki la shim ia kawei pat ka phang : ka jingshongkha bad ka jingleh donbor .
Ka la pynjah burom ia u Rahul Gandhi bad ia ka seng Congress ha ka jylla bad ha kylleng ka ri .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Ashok Kumar , u Gummadi Venkateswara Rao , u Kongara Jaggaiah , u Jamuna , u Prabhakar Reddy bad u Chalam .
Ka camera jong ka Facebook kaba la pyndap da ki phew tylli ki jingktah kum ki mask , ki frame , bad ki filter ba lah ban ïakren , ka lah ban ïarap ban pyndap ïa ka jingpynwandur ha ki dur bad ki video .
Ki jingjia ki ai ka jingiakop kaba jem , ka jinglong thikna jong ka jingkhein , ka jingsted , ka jingjngai bad ka rukom .
Ka jingshna lieng , ka jingpynbha lieng , ka Marina bad ki jaka kit um hapoh um ruh ki don ha rud duriaw .
La lap ia u da ki pulit bad la wanrah biang ia u .
Ka Brazil ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba shalan doh masi shabar ri bad ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingrwai ka la long ka bynta ba kongsan jong ka naduh dang rit .
Ka Manchester United kala kylla long ka klob phutbol kaba riewspah tam ha ka pyrthei.
Ka kynhun pulit kaba pahara ka la beh ia kitei ki briew kiba don suloi , kiba la iehnoh ia ka kali jong ki bad nangta ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei ha ka , ha kaba saw ngut ki pulit ki la iap bad arngut ki la mynsaw , la ong u ophisar .
Ka por hynniew baje mynstep .
Ka Walia . Baroh arngut u Sibal bad u Thakur ki don ha ka kynhun jong ka bor synshar Chandigarh kum ki nongsawa sorkar ba la pyndap ha ka liang ki riew paidbah .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban bishar ha ka iingbishar ba plie ia ki jingujor ban bishar bniah pyrshah ia ka rai .
Ka la ong ba yn shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia katei ka jingeh .
" Ha ka tweet jong u Dr Jitendra Singh u la ong " " Khublei shibun ia u Anudeep Durishetty na Hyderabad ba u la jop ia ka Civil Services Exam ."
Ki rieh ha ki thliew kiba dum ha ka por mynsngi bad ki ju mih ha ka por miet .
Ki jingïarap ba la thmu na ka bynta ki paidbah kiba don ha ka jingma kaba khraw
Kumta , ia kane ka card jong ka jingpynkylla dur ia ka bor haba phi ioh na ka mashin phi lah ban tip thikna ha ka nongrim jong ki jingthew science ba ka jinglong jong ka ka long kumne .
U PM Modi , u president ka BJP u Nadda u la pynlong ia ka jingialang bad ki CM ki jylla , ki Dy CM ka BJP .
Ka account ba la buh na ka bynta ban sei pisa .
Kaei kane ka jingsniew na ka liang u kpa ?
Hapoh ka jingsynshar u Dabid bad u Solomon ka jaitbynriew ka la roi bad ki briew ki la suk bad sngewhun .
" " " Nga weng noh ia ka jingkyrshan jong nga ia ka sorkar ba la khlieh da u Shri HD Kumaraswamy ."
Pyrkhat ba phi shah pynbor ha ki jingpynbor kiba kum kita !
Ngi la jied ia kaba hadien .
U Siraj u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka MCG Test namar ba u Mohammed Shami u la mynsaw ha ka Test kaba nyngkong ha Adelaide .
Delhi : Ki pulit ki la kem ia 5 ngut , ki la kem ia u khynnah rit uba la shoh ia u briew haduh ban da iap .
Mano ba lah ban klet ia ka kam tech jong ka ri India bad ki riew shemphang ha ka tech , ki la pyni ia ka lynti da ki phew snem .
U Reid u la ong ba ka jingïalehkai Olympic kan ailad ïa ki katto katne ki nongïalehkai ban pyni ïa ka jingtbit jong ki ha ka madan ïalehkai jong ka pyrthei .
Bad ki la ong , Wat ju iehnoh ia ki Blei jong phi bad wat ju iehnoh ia u Wadd ne u Suwa ne u Yaghuth ne u Yauq ne u Nasr .
U Mammon u dei u blei jong kiei kiei kiba don ha ka met .
Nga sngewsih ia ka shibun .
Nga la long uwei na ki hynriew ngut ki khun , bad nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka rep ka riang kum u samla .
Hynrei ha ka sngi Nyngkong , u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U la shim ia ka jingsngewtynnat ia nga katba nga dang ring ia ki dur jong u .
Ka kper charbagh , ka jingpynwandur ba la pynshong nongrim na ki kper Persia , la wanrah sha India da u Babur , u syiem Mughal ba nyngkong eh .
5 klur tyngka la pynkit .
Ha ka por Navaratra , da ki lak ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki leit jngoh ia kane ka mandir .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong jemnud .
Naitung U Alfred Nobel u la ioh ia ka bor pynbthei ha ka ri Bilat .
Napdeng kine la don ka jingnoh synniang kaba 20,000 na ka bynta ka Jubili Fund jong ka Seng Balang jong ka ri England bad Wales .
Ha kane ka kynti ka jingpynshitom jong ngi ka long ban shah set marwei ha ka phatok kaba kyrpang ryngkat bad ka jingtrei shitom kaba la pynjur haduh shibnai .
Kaei kaba pynduh mynsiem ia ki kynthei ban ai dud ?
Ha kine ki lai taiew ba la dep ka dor jong ka ksiar ka la hiar da 2 hajar tyngka shi 10gm .
Ka ngeit ba ki shynrang bad kynthei ki dei ban pynpaw ia la ka jong ka jinglong shwa ban pynngat ia ki jingkynnoh kiba khia pyrshah ia uwei u briew .
Hynrei kane ruh kam shym la iarap ei ei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah ban kynmaw haba pynsngew ia ka jingkynthoh : Pyndonkam khyndiat ki kyntien .
Kumta ym shym la lah ban pynthikna ia ka jingbun ki briew kiba la mynsaw .
Ha kane ka pyrthei don ki jingjia kiba jia na ka bynta kiba ki daw kim paw shynna .
Ki Muslim kiba sah hangne ​​kin ym iakynduh kano kano ka jingeh .
La shim ba ka long be-aiñ da ka sorkar pdeng , kane ka dei kaba la thmu ban long ha ka ‘ hok jong ki Basque ban rai ’ halor ki lad ki lynti ha ka lawei na ka bynta ka thaiñ , kynthup ïa ka jinglaitluid .
Ka jingshah pyniap ialade ka la shah rejistar ha thanat Ambad .
Kumno ngin leh ei ei na ka bynta ka Mei India .
Nangta ynda ki arngut ki la pyndem ia lade bad u la pyndem ia u halor ka tempi jong u .
Ki kmie ki kpa kim sumar ia ki snier ne sumar ia ki khun jong ki lym kumta .
Ka Sensex ka la hiar ha ka sngi kaba lai , ka la kut da kaba hiar da 587 point .
DJ : Baroh , pynslem ia ka .
PYNBNA IA KI JINGLONG BA BHA Kham bunsien ka jinglong jong ngi ka long kaba la ju leh .
U Arora u la ong ba u la thoh shithi sha u Lamphang ka Vidhan Sabha ha kaba iadei bad kane ban pan jingbit ban wanrah ia ka Bill jong ki dkhot shimet ha ka dorbar dorbar ka ban wan .
Ka la long ka jingpynpaw jong ka jinglong rit mynsiem bad jingieit .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , ka pisa kaba Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka synshar paidbah jong ka niam Islam ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba wad ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka niam Islam ha ka polisi paidbah hapoh ka rukom synshar paidbah .
U Karimullah Khan u la shah set phatok shi jingim.
Bad phi lah ban iohi ba ka ong , bha baroh ki dei ban long ha ka por shiteng miet jong ka sngi Saitjain ha Houston .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ia palat 200 tylli ki ri .
U la ong ba un trei ban kyntiew ia ki samla kiba don sap ban siat khnam ha baroh ki distrik jong ka jylla Jharkhand .
Tang u nongbishar D.Y.
Dei u khynnah thymmai uba la pynlong biej ia u kpa tymmen jong nga .
Ka bus kaba iaid ha ka surok kaba jylliew hadien jong ka kali kaba lieh .
Naduh u snem 2004 ter ter , ka jingroi ka ioh ka kot ka la kiew bha . baroh ar ka kam bad ka jingpynmih pisa ka la nang kiew .
U dei tang ma u u nongialehkai ha ka kynhun u bym shym la ioh ban sdang pyrshah ia ka Australia .
La pyndonkam ia ka theory jong ka jinglong jingman ha ka jingkhein jingdiah .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad khamtam eh ba kan long ka jingkhriat ha ka them ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kren bad u paralok uba jngai bun mail . Ka telephone . . . . . .
Ha ka IPL ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw jong ki nongialehkai .
Tang 20 tylli ki kompeni ki la leh kumta ha baroh u snem 2014 .
Pynjari curfew ka Sri Lanka ha baroh kawei ka ri hadien ka jingshah thombor ha ki mosque , bad ki dukan kiba long trai da ki Muslim .
Bun ki nong Israel ki lah ban iohi ba ki jingmut ba kongsan ki pyni ia ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ka wanrah ia ka jingsngewsih bad jingbym iahap ha ka jingim .
Ka ShortsTV ka dei ka telebishon kaba nyngkong eh kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki phlim lyngkot .
Ka la ujor pyrshah ia kane ka rai ha ka iingbishar bah .
U Modi um dei tang ma u uba donkti ha ka jingthep vote ha Goa : U Parrikar .
25 Kawei ka jingma kaba sniew kaba la nangroi ha kine ki snem ba la leit noh ka long ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ki pulit bad ka bor synshar ki la pynbeit bniah bha ha baroh shilynter ka lynti ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la ioh ia ka jingiatreilang na u heh ophisar uba kham halor .
Ka jaka wad hapoh um ia ka MH370 kan pynheh
Katkum ki kyndon elekshon , ki kyrtong na ka seng ba la ithuh ki dei ban ioh ia ki phorm ba la pyndap bad soi da u khlieh jong ka seng .
Ki shipai Roman ki la jop ban jop ia kiba bun ki jaka kiba kynthup ia ka thain Mediterranean bad ki thain rud duriaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
" La lap ia ki tiar maw bad ki mawshun kiba la don lypa ha bad sawdong ka Khlaw Olduvai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tanzania , ka jaka kaba ju khot " " Ka Jingkha jong u Briew " " . "
Ki lieng kiba jrong 200 meter bad 7 meter ki lah ban iaid hangne ​​.
Baroh kita ki sien x sha kaba lai ryngkat bad 2 x squared pynduna x .
Kane ka jinglong thymmai ka leh ia kata .
Ai ba u snem thymmai un wanrah ia ka positivity ka jingsuk jingkmen ia baroh .
Ki brand bapher bapher ki don na ka bynta ki nongshong shnong ha iew .
Hadien kane , ka don ka jinghiar .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka seng ialehkai jong ka Ludhiana .
U Khashoggis u la kynnoh ba ki nongpyniap briew ki la pynshitom bein ia u nongthoh khubor ha ka por ba ki dang tohkit da kaba ot ia ki kti jong u bad hadien kata ki la ot khlieh ia u , la iathuh ka Yeni Safak .
Da kaba tip ia ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang kata ka kam , ka jingpyrkhat jong u hi shaphang ki briew kiba lieh ka la sdang ban jem .
Namar ba ki don 11 tylli ki kynhun kiba iashim bynta , lai tylli kin duh ia ka jaka ha ka quarter final .
U don hapoh ka jingpeit bniah ha ICU .
Ngam ong ba dei ban pynbna ia u kum u kyrtong Myntri Rangbahduh .
Ia ka jingpynkhuid baroh kawei la ring video .
U Singh u la ai sngewbha ia u syntiew sha u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Kyrshan u aktor Prakash Raj ia u Rahul Gandhi ha ka jingiakajia halor ka jingkynthoh pyrshah ia ka Nirmala Sitharaman
Ka BJP kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba khraw .
Halor duriaw la iohi ba ka lynti her ka kham thikna shibun lada ka jaka ha rud duriaw ka dang paw .
U nongbishar Md Nazrul Islam Talukder bad u nongbishar u KM Hafizul Alam ki la buh ia ka 15 tarik Jylliew kum ka tarik bishar kaba bud .
Ngi kylla long kaei kaba ngi bam .
Ia ka jingiasngewthuh jingmut bad jingsngewhun lah ban ioh da ka jingiamir jingmut lang .
U mishoneri na ri Wales u Thomas Jones ha ka snem 1841 u la thoh ia kane ka ktien ha ki dak Latin .
O phi kiba don ka jingngeit ! Hato ngan pyni ia phi ia ka jingiateh kaba lah ban pyllait ia phi na ka jingpynshitom kaba sngewsih ?
Nga ju pdiang ia ka jingkynthoh kaba hok .
Hynrei ka pragma ka dei ka jait jingieit kaba suk .
U Renzo u la pule ia ka kam shna ïing ha ka skulbah Milan .
Baroh ki rukom leh byrtong la ka long kiba la pynshong nongrim ha ki khlur ne kiwei kiwei ki tiar ki pynkhein ia ki kyndon jong ki Blei .
Ka Maruti Suzuki ka la kiew shakhmat bad ka plan kaba khraw jong ka kali elektrik
Ka sorkar kan ai ruh ia ka jingiarap kaba 50 percent ia u symbai sohjew sha ki nongrep .
Hapoh ki kyndon jong ka ri India , ka kompeni liengsuin ka donkam ym duna ia ka 20 tylli ki liengsuin ban sdang ia ki kam shabar ri .
Ka long kaba ym hok , khlem artatien .
U Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la shimti ia ka kam kum u myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid mynta ka sngi .
Ki jingjia aksiden ki ju jia bunsien namar ka jingtwa jong ki jingkieng .
Ka jingmyntoi jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ha ka lyngkha ryngkat bad ka jingdonkam na ka bynta ki kam iing kam sem ka pynlong ia ka shisha ka paralok kaba iaryngkat bad u tnga jong ka ha ka jingim .
Ki saw tylli ki square kiba don hapdeng u X ki long kawei na kine ki jaka ba kyrpang .
Bad kham bun ki shynrang kum ma u , man la ka sngi , kham bun ki shynrang Negro , kum ma u , la shim kyrpang .
Ka Anne M . Frank Kitty baieit tam jong nga, Ka jinglong ka la kylla, baroh ki iaid bha haduh katta katta.
U la khang ia ka jingkhang jong u .
Bad , kum ban pynksan ia ka jingmut , ka la pynpaw ym tang ia kawei kum kata ka jingialeh ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ar tylli .
Kine baroh kin sa jia ha kajuh ka por .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingpyniaid .
Bad ka jingkhein jong ngi na ka bynta ka jingleit kaba kum kata ka long ba kan shongdor haduh 40 dollar , kaba phi lah ban tei shisha ia ka kam ha kylleng .
Ïoh khusnam nobel 2018 ha ka chemistry u frances arnold , u george smith bad u gregory winter .
Ka jingbym don kam ka kiew sha ka 5 percent ha u snem mang tyngka 2016.
Ka jingrwai ka sawa ha kylleng ka ri .
Ha kane ka por la jied ruh ia u Vice Mayor .
Ka la long ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingpyniaid ia ka kriket India .
La ai ruh ia ki nongiashim bynta ia ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Na ka bynta kaba thikna une u nongpeit khlur u don katto katne ki bor ba phylla .
Me u khun jong u u Belshassar um shym la pynrit ia la ka dohnud wat la me la tip ia kane baroh , .
" Hooid , nga la pyndonkam ia ka kyntien ai khublei kum ka jingkhublei , haba kaba dei ban ong ka long " " bha janmiet ." " " .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingiajan , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
U ASI Lakhwinder Singh lem bad ka kynhun jong u ki la poi sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im bad pynthiah ia kiba mynsaw sha Civil Hospital , Patti .
Ka UN ka buh ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban kiew 7 . 7 na ka shispah
Uh , em , nga shu sngewtynnad shisha ia ka ri jong nga .
Ka jingïapher ha ka bainong ha India kam dei namar ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Dang shen ka Realme ka la pynmih ia ka Realme Watch , ka Realme TV , bad katto katne ki tiar AIoT ha India shwa ban pynmih ia ki sha kiwei pat ki ri .
Ka tnad IT hynnin ka sngi ka la thoh sha ka WhatsApp ban pan ia ka jubab kaba bniah haduh ka 4 tarik u Nailur .
Ka jaka ieng rel Ka rel kaba iaid lyngba ka jingkieng Joginder Nagar
U PM Modi ruh u la shim ia ka Twitter bad thoh ia ka jubab jong u .
Kane ka pynhiar ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Hadien ba la bishar bniah , phi lah ban shim ia ka rai ban bei tyngka .
Kumno ki samla Khristan ki lah ban pyni ba ki long kiba pher ? 16 Ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ka riam ka beit jong phi , ka jingkyntait ia ki jinglong jong ka pyrthei , kan pynpaw ruh ia phi kum uba pher .
Ki rel kiba thung briew na ka bynta jan 3 lak tylli ki kam ba lait : Govt
Ki Muslim ki long ki nongpynjot ia ki mawkyrteng jong ka ri India ym ki nongtei .
Ka karkhana Hyundais ha Chennai ka don ka jinglah ban pynmih kumba 6 . 8 lak tylli ki kali ha ka shisnem .
U khlur ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la bat ia ka kyrdan kaba 23 .
Nga la khot ia ka tang shu poi ha iing .
Phi iohi , ha ri India ki briew kin pyrkhat kaba sniew tam ia ka kynthei kaba ieng ha surok ne kaba leit na kawei ka iing sha kawei pat .
U trai jong ka iing shna jain Kay Krafts u Khaled Mahmud Khan u la ong ba ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei tang ban pyrkhat shano ka jingjulor kan kut.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain bapher bapher bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u la thong ruh ia u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka jingkren jong u .
Haba ngam ha ki um kiba kham jylliew , u lah ban pyndonkam da ka snorkel lane lada u don ka jingbit na ka sorkar , da ka kor pynhiar lyer .
Balei ba ym shym la phah ia kine sha ka komiti ba la jied ?
Ki mrad khlaw jong ka jaitbynriew ki shah ktah ha ka jingshah pyniap mrad .
U Esa Bin Obaid Misri na ka Congress uba dei u nongïalehkai bad u nongkilan met u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 11 304 vote .
Kaba ar , kan long kaba eh haduh katta katta ia u heh shipai jong ka Pakistan ban pyndep ia ki jingangnud jong ka Saudi namar kane kan pynmih ia ka jingkynthoh kaba sniew hapoh ki shipai jong ka ri .
9 Ban ioh ia ki jingmyntoi na ka projek .
Ka dei ban pyndep ia ka thong ba la thmu
Ia u mot kum ka jingburom ia ka wah kaba ju khot ka kmie la khmih lynti ba yn tei ha ka jinglut kaba T.1, 200 klur bad kan saphriang ha ka heh kaba 400 akar .
Nga la shah ktah haba u la pynthikna ia nga ba nga leh bha haba u iaid lyngba ka jingsngewsih bad jingbymsuk , ka la ong .
Ka jingpeit bniah ia ka mashin ba shisha jong ka QEMU
U Shri Mohammad Mehmood Ali uba long u Myntri Rangbah ka Jylla Telangana u la pdiang sngewbha ïa baroh ki nongïashim bynta ha kane ka Seminar bad u la ban jur ïa ka jingdonkam ban weng ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Palat 150 ngut ki samla pule bad ki nongwan ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki dohkha Tuna bad ki dohkha rong saw ruh ki bun bha .
La pyni ia ka phlim ' Sarbjit ' jong ka Aishwarya Rai Bachchan na ka bynta ki koidi Tihar Jail .
Ka webpage kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka smartphone .
La thaw phra tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ki stit ki la long kiba donkam .
Ha ka hit kaba nyngkong , ka por ka bteng na ka jingjia kaba mynshuwa .
Hynrei kumba 70 percent na kata ka jingkhein ki dei ki briew kiba na tang 10 tylli ki ri , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Geneva shwa ban pynmih ia ki khubor .
Sngew Marwei U Rakesh Roshan Hadien ba U Paralok Jong U U Rishi Kapoor U Khlad noh
Ki dei ban shongthait noh ha ka rta kaba 70 snem .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka nongmihkhmat jong ka US ha ka UN ka Nikki Haley ka la ong ba ka US kan ot noh ïa ka jingïarap lada ki nong Palestine ki dang ïai bteng ban kyntait ban ïashim bynta ha ka jingïakren ïasuk .
Watla ka kyrdan jong ka JBT ka long jong ka kyrdan V hynrei ki jingkylli ki iadei bad ki kyrdan kiba kham heh .
Phi dei ban tip ia ka jingshisha ba dang shen la shim 12 tylli ki rai kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam MSME .
U Guru Sikh Hargobind u la seng biang ia ka Sri Hargobindpur kaba la tip mynshuwa da ka kyrteng Rahila .
Haba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba u la trei lai snem kum u nongpyniaid hapdeng u Sabber Ahmed Chowdhury bad ki katto katne ki kompeni .
Wat ha ka jingiap ruh ngi iapher .
Ka diengphna ka lah ban leit sha dujok .
Ki riewstad Balang ki la wan ban shah ktah ha ka jingngeit jong u Plato shaphang ka jinglong bymjukut jong ka mynsiem .
Ki dur na ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan kaba dang iaid shakhmat ki pyni ia u Pilot kum u MLA ka Congress uba don tang ma u ha ka iing dorbar ha ka por ba ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi Nyngkong ka 5 tarik Nohprah la buh ba u Vice President ka Ri India un leit ban iashim bynta ha ka India Malawi Business Meet .
Pynianujor ia ka jingleh ia kiwei pat ki kyrteng , haneng .
Ka tyllong um ka la shah pynkhuid .
Haba la kylli na u Grylls shaphang ka jingdonkam ban pynkhuid ia ka India , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Uwei na shabar um lah ban pynkhuid ia ka India jong nga , ki briew jong ka India ki pynlong ia ka India kaba khuid .
Ka Damayanti Ben Modi ka dei ka khun jong u Prahlad Modi u hynmen jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Shwa ia kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la buh ia ka jingkhang ban pyni ia ki jingthoh jong ka ri India ha ki telebishon jong ka ri .
U bud ia u Kevin uba ong ba u la pyniap ia ka Naomi .
Ym don lad ba ka NIS kam tip ia kine ki rai ba mynshuwa .
U Gandhi u la rung dang shen ha ka seng .
Ka spah kaba khraw jong u kam lah ban bujli ia kaei kaba u duna ha ka jinglong .
Kumno phi iadei bad ka jingdum ?
Pynlong ia ki ain kiba pyrkhing ban iada ia ki kynthei .
Ki Khusnam RNG : Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u President Ram Nath Kovinds
Ka jingrwai ka dei kaei kaei kaba bun ki briew ki ieit .
U nongthoh u dei u Joseph Stiglitz .
Ka CBI ka la kyntu ia ka iingbishar ban khot ia ki file kiba iadei bad ka jingtohkit ba peitngor .
Ia kane ka ain la pynkylla pura ha u snem 1994 da kaba shim khia ia ka jingkiew ha ka juk stad saian .
La khmih lynti ruh ba kan don ruh ka jinghap slap kaba jur ha Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Chandigarh , Uttar Pradesh , Jammu and Kashmir bad Uttarakhand ha kane ka taiew .
Ka jingjia ba sngewsih ka lah ban pyniap ia uwei pa uwei u nongtrei jong ka Peugeot , bad leit ban pynjot ia baroh ki jaka shna tiar bad ki nongpyniaid jong ka .
" " " Bun ki kynthei kim lah ban kha khun bad nga tharai ba phi dei uwei na ki ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong la pynbiang ia ka penshon na ka bynta ki nongkhaii .
U la pynbna ruh ban pynkiew ia ka jinglah ban test man ka sngi haba iadei bad ki tamasa ba dang shen .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Rohit Dhawan la ak ak John Abraham bad u Varun Dhawan .
Ha ka shnong trai jong nga , ka para jong nga kan ym ai wat tang shi khuri um ia phi .
Nangta ka la don ka jingkylli shaphang ki jingialeh pyrshah .
Ki rakhe ia ka Diwali ha ka rukom kaba pher .
Ka bor ba khraw jong u ka long ka jingkhlain jong u .
Ka bynta jong ka lynti , la pynpoi ia ka da ka lynti um .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban ai wai ia ki kad liengsuin ha Jaipur , Guwahati , Thiruvananthapuram lyngba ka PPP .
Delhi Election : Kaei kaba baroh ki exit poll survey ki iathuh lypa shaphang ka AAP , BJP , Congress .
Ka jinghiar ha ka jingroi jingpar .
Ka jingktah jong u ha ka jingrwai ka wan beit na u kpa jong u wat la u kpa jong u u dei u nonghikai skul , u pynpaw ia ka jingieit kaba khraw ia ka jingrwai bad u tem mandolin na ka bynta ka jingsngewbha .
La thang ia u ha ka jaka thang briew ha Badungar ha ka por janmiet .
" Katba ki arngut ki nongialam ki dang rung shapoh kamra , la shim ia ki dur , ha kaba u president jong ka America u Donald Trump u la rkhie bein ba u kwah ban ioh ia ka " " dur kaba itynnad " " ha kaba u paw bha ."
U la leit sha ka kynhun shipai suin jong ka US , u la shakri kum u nongpynbha liengsuin .
Ka kynhun kaba ar ka dei ki kynthei .
Khlad u shipai BSF ha ka jingbthei ba shu jia ryngkhat
Ka Kashari Delhi kan pynmih ia ka rai ha ka kam leh beijot ha Unnao
Ka kyrteng jong ka sla nongiarap .
Ka kynthei kaba bhabriew tam kaba nga la ju iohi .
Em , ngan sah haduh ban da step .
Ka don 1GB ka RAM bad 8GB ka ROM , kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Kawei ka lad ka long da ka jingpynbthei jong u neuron . don kiba thang shihajar ne palat sien ha ka shi sekhon .
