" Ki don palat 1500 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang " " u la ong . "
Kumba u nongrwai salm u Dabid u ong , to mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha . . .
U Bah Javadekar u la ong ba ia ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia kine ki rai la leh shwa ka elekshon namar kine ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U briew shimet un hap ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah lada u thmu ban bat ia ka koit ka khiah kaba bha .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor ."
U Anil Kumble u la long tang u nongtied ba ar hadien u Jim Laker ban khur 10 wiket ha ka shi inning ha ka Test cricket .
U Chief Secretary u dei ban pynthikna hi dalade ba ia kine ki jingduna baroh yn weng noh hapoh shi taiew katkum ka jingsngewhun jong ka DCW , u la hukum .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.3 lak .
Ngi sngewkmen shisha ban iohi ia u ba u laitluid bad laitluid , watla katta nga sngew lyngngoh hato un dang bteng ne em ban thoh blog hadien kaei kaba la jia .
U don ka thup ba jrong jong ki khusnam hapoh ka belt jong u .
Ka jingpynher stet palat , ka jingpynher palat bad ka jingkit palat ki mar ki long ruh ki daw jong ka jingkiew jong ki jingjia aksiden kali ha surok .
Da kaba shim ba ki don shiteng million ki nongtrei India ha Qatar , ka sorkar India ka ong ba kata ka dei ka jingkhein kaba thikna bha jong kiba iap .
La ioh jingtip ia ka jingiap bym long tynrai ha thanat jong ka Bantwal Town ha kaba iadei bad kane .
Ki la dawa ba dei ban pynlong biang ia ka jingthep vote .
U Lang u lah kloi ban iarap ia u Pym bad ka Hope ban lait na ka jingshah set , bad ki lap ia ka lab .
Ki Boko Haram ki pynjur ia ki kam pyntriem ha Nigeria
U Martin u jrong kum u Francesca .
Nangta phi ioh sa kawei ka met iap ha ka jaka jong ka liengsuin kaba dap da ki tiar pynbthei bom . Kumta nga pyrkhat ba ngan leit sha ki sorkar .
Amarnath yatra : Ka jingdon jong ki nongleit jingleit ka la nang hiar .
Ka la long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ki riewstad jingkhein bad ki riewstad saian .
Katno ngut ki briew ki la pyniap ?
Bun na ki ki sah hapoh ki dieng .
Nalor kata , ngin sa iohi kumno u Nongpynsah ia ka jingshisha bym lah ban ianujor , U Jehobah , u la kyrkhu ia ngi da ki jinghikai bashisha kiba ngi sumar kum shi bynta jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi .
Katto katne na kine ki jingiap ki la pynmyntoi ia ki katto katne ki briew ha ka por ba la buh .
Ka jingbam ruh ka long kaba rem dor .
Nga sngewsih ia kum kane ka jingjop .
Ia ka Crater mynta la ker sawdong da ki khlaw kiba jyrngam bad ki sim kiba bun jait .
U la bynrap ruh ba ha ka por ba ka long ka nongïalam jong ka BRICS , ka India kan kyntiew ïa ka koit ka khiah ha ka digital bad ka dawai tynrai hapdeng ki ri BRICS .
Ki tyllong khubor na ki tnad sorkar ki la iathuh ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan ka la iakynduh ia ka jingeh ha kaba sdang jong ka jingpang coronavirus .
Ka iingbishar ka la pynngat lai tylli ki jingpynshitom shi jingim ia u .
La pynkiew ia ka bai lutksan man la u snem naduh mynta u snem .
Ia kane ka jingialang la pynbna ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la leit sha ka ri Bilat ha u snem ba la dep , bad ka la seisoh thik hadien shisnem .
Nga la kyrmen ba yn tyrwa ia nga katto katne ka kam .
Kaei ka Steak jong u Koli ?
Ia kane yn thoh kum 3 , 2 .
Ka pynphai ne pynrit ia ka window kaba mynta .
U Ambani un siew ia ka tulop kaba T.4 tyngka shisnem . 17 klur bad T.59 lak tyngka na ka bynta ki jingdonkam bad ki jingsiew .
Ki ligand kiba pynlong ia ka met ki ju mih da kaba pyniasoh ia ki kynhun nongai lyngba ki nongpyniasoh ba kynja met .
La rakhe nyngkong eh ia ka Lent ha ka spah snem kaba saw hadien U Khrist .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ialam ia ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba seng ia kane ka seng .
Ka dei ka jinglum lang ia kiei kiei bapher bapher ki jingshisha bad ki khubor ba shisha .
Na ki 35 tylli ki met iap ba la lap , 10 tylli la ithuh haduh mynta .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban sdang ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki jingpang ba saphriang ha ka distrik .
" Kine ki la long ki paralok bashisha bad ngan ym klet ia ki lano lano ruh." " "
Ba kane ka jia , wat la katta ruh , ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba jied ban pyndonkam ia ka rukom khanglad ia ka jingkha khun kaba kham lah ban khanglad ia ka jingpynrung ia u sniang uba la pynkha khun .
U la long shi bynta jong ka kynhun saw ngut ki dkhot .
Hynrei ka liang sorkar ka la pyrshah jur ia katei ka dorkhas .
Ka BJP ka la ju long kaba tlot ha ka thain shatei bad mihngi .
Ka iing ka la long naduh u snem 1980 kum ka iing kaba la buh kyrteng , bad mynta ka dei ka trai jong ka Ume Energi , kaba ha u snem 1992 ka la pynthymmai bha .
Ka jingim ha ka khyndew ka long kaba bun ha ki jaka ba marjan bad ka rud duriaw .
Hangno ka don ka daw jong ka jingialeh ?
Kumno u lah ban rah ia ki kot ki sla shano shano ruh ?
Ka imlang sahlang kam ioh mynsiem tang da kaba pule ia ki kot kiba bun shaphang ka histori .
U aktor Irrfan Khan ha kawei ka jingïalang .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiateh kular halor ka jingwad bniah ba iatreilang halor ka jingsam ia ka kot lyngkdop bad ka teknoloji ba la sam ha ka jinglong jingman jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot digital da ka Exim Bank hapoh ka rukom iatreilang hapdeng ki bank BRICS .
Baroh ki don 40 ngut kiba la ai mon sngewbha ia ka Snam .
Bun na ki ki don ruh ia ka bynta jong ka jingbei tyngka kaba la pynskhem ha ki kaba lah ban ai ia ki briew ia ka jingmih kaba donburom bha hi .
Ki Myntri Kynthei ki long ka Sushma Swaraj , ka Uma Bharti Najma Heptulla , ka Maneka Gandhi , ka Harsimrat Kaur Badal bad ka Smriti Zubin Irani .
Ha ka sien kaba nyngkong mynta ki briew ki la byrngem ban ieng hapdeng u Binoy bad u paralok jong u , bad kane ka jingshisha ka la pyntieng ia u .
La iathuh ba da ki phew hajar tylli ki kompeni shalan mar shabar ri ki la khang noh .
U Enokh khlem jingtieng u la iasam ia kata ka jingmaham ba kynja Blei bad u la leh ia kata marwei !
U Sankara Menon u hynmen jong u Panchu Menon . 3 .
Ha kani ka package da em ki ha Nalagarh , Manali wa Chandigarh .
Hynrei ki pulit ki ngeit ba ka jingshun barim ka lah ban dei ka daw .
Ka don ka por na ka bynta ka jingkylla stock
Ki la tan ia ka bad ia u khun ksiew jong ka na ka kali .
Ka JMC ka la long hadien ka jingïapher kaba 4 snem ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba ïajan bha .
Kata ka long ka jingpynbyrngia na ka bynta jong nga ! !
Hynrei ka don ka lad : ngi shna ia ka painkhana .
Ka Pakistan ka siew dor kaba heh na ka bynta ban pynroi ia ka jingleh donbor .
" Ym don kum kata ka jingthmu ." " "
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha General Hospital ha Sirsa .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik , da kaba ai jingiaroh ia ki jingpynwandur bad ka jinglehkai hynrei ka jingkynthoh ia ka plot .
Wow Khublei shibun sien !
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Akshaya kaba don ka nam kaba pawnam ka dei ka kynthei ba pawnam.
U Patole un dei u kyrtong jong ngi na ka bynta ka elekshon Speaker , ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha ka PTI .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai sngi .
Ka la shongkurim ia u Gale Bruno van Albada uba dei ruh u nongpeit bneng .
Kane ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka jinghikai ia ki nongpyndonkam surok , ka jinghikai ia ki nongniah kali bad kumjuh ruh ka jingbuh ia ki dak katkum ka ain .
U la kren shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ka roi ka par ha ki jaka khappud , bad ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba sah hangtei .
U la pynthikna ia ka sngi kaba thymmai na ka bynta ka America , la ong u Harris ha ka jingkren kaba donbor hynrei kaba pynsngewsih .
Kumno ngi ialeh pyrshah ia kane ?
Bad ki pynshlur shibun ki briew .
Kane ka phlim ka la don ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ha ka jaka pule jong ki kam shna dur ha Kolkata .
Kaei kaba kongsan tam ban tip shaphang ki briew kiba mynshuwa ka long ba ki long ki mrad kiba rit paid bad ki bym don jingktah shuh ia ka mariang jong ki .
Kano kano ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka lawei ?
Ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang ha ka iing dorbar khaii pateng jong ka ri India .
Ki president , ki myntri rangbah bad ki myntri rangbah ki la don la ki jong ki jong ki ophisar nongtrei kiba ki jied kiba lah ban shaniah , kiba hok bad kiba treikam bha .
Ki lum ki don ha ka bynta ba shathie jong ka Serbia .
Ka la buh jingkylli ruh ïa ka polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan .
La thaw ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jong kiba duk .
" " " Na ka bynta une u snem , ngim pat ioh ia ki jingtip shaphang ka um na ka liang ka China , " " " " U Kumar u la ong .
" U Akshay Kumar u la khot ia ka " " kaba don sap haduh katta katta " ", bad u la ong : " " Phi long ka nuksa kaba janai jong ka ' jingtrei kaba bha ka kren na ka bynta lade ' . " " "
Ia kane ka mat la iakren bniah bha ha ka jingialang jong ka seng .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 16 , ki jaka ri dud 5 , ki jaka ri syiar 26 , ki jaka ri syiar 4 .
La pyndonkam ia ki ban pyni ia ka bor jong ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ngam shym la long dkhot jong ka komiti jong ka jylla ha kata ka por .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingpang Campylobacter jejuni ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ba mih na ki khniang jingpang , ha kaba shiteng na kine ki jingpang ki dei kiba iadei bad ka jingshah ktah ha ki dohkha .
Hangne ​​ki don katto katne ki post kiba pawnam bad kiba tynrai kiba la thoh da ki katto katne ki nongjop :
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki sngewkmen ban iakynduh ia ka khun jong ki .
Ïakynad ki nongtrei ka BJP bad ki nongtrei congress ha ka rally Bansals .
Ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan
" Ah ba ngan jin da la iap ma nga hi ha ka jaka jong phi u Absalom u khun jong nga u khun jong nga ! " " "
Ka phone jong u bad u kpa jong u .
Kum ki briew ki bym janai , ngi don shibun ki jingbakla .
Ka jingkyrpad ka la shah pdiang ha .
Un sah ha ka jaka sah haduh ka 22 tarik u February 2017 .
Tehran : 12 ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih kiba dang iaid ha Iran .
U Mike Hesson u ai khublei ia u Ravi Shastri
Ka la pynkut noh ha ka diengphna Charing .
Hato Don Jingkyrmen ia u Virat Kohli ha kane ka IPL ?
Ka bor kam wan na ka jinglah ha ka met .
Kane ka la pynlong ia ka jaka ban pyndap kloi da ki jingtei na ka bynta ki dukan .
Telangana : Ka Congress ka kwah ban pynsniew ia ki KCRs ha u Nohprah
Nga la iakynduh ia u Amitabh na ka bynta kata ka bynta .
Palat 70 tylli ki ri na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta .
Lada u Yogi Adityanath u ieit shisha ia ki Dalit te u dei ban ieit ia ki kham bun ban ia kaba u ieit ia U Trai Hanuman .
Dei ban burom ia kiwei pat ki jingmut bad dei ban pyni ia ka jingmut jingpyrkhat ban pdiang ia ka jingmut jong kiba bun kum ka jingmut na ka bynta baroh .
Kaei Kaba Phi La Leh Shuwa . . . ?
Ha ka 27 tarik u September 1940 ki ri kum ka Italy , Germany bad Japan ki la iasoi ia ka ‘ Tripartite Pact’ ha Berlin .
Kine ki pisa tyngka ki don ia ka dur kaba thikna bad baroh la pynmih ha kajuh ka por ha u bnai Nohprah 1998 .
Ha kawei pat ka liang u Sivanath um lah ban rep wat shiteng na ka jaka jong u .
" Ka jingthoh jong ka Baibl ka ong ba ka la long " " kaba bha , " " " " kaba bha shibun . " " ".
Kiei ki jingdawa jong ki nongiakhih ?
Hooid , ka jingmut jong ka jingsngap jar kam ju long kaba pawnam ha ka pyrthei mynta .
Kumta kaei kaei kaba phylla ka jia shabar kaba dei ban ithuh .
Applique ka long ban shna ia ka jain kaba buh rong ha kawei pat ka jain .
Ka kham bha ban aiti ia kawei pat ka agency na ka bynta kata ka kam .
La synran lang ia u da ki 19 ngut ki MLA jong ka Congress kiba lehnoh ryngkat bad ki 11 ngut ki nongthaw ain jong ka BJP bad arngut ki dkhot shimet .
Ka plan treikam ba la pynkhreh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ram ha kawei ka jaka .
Nga tharai ba ka por kan sa pynpaw , la ong u Trump .
Hadien kata , ki kmie ki kpa khamtam ki kpa ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ka jingkren Pynkhreh ia ka iing ka sem jong phi .
Ka SUV thymmai jong ka Nissan ka don ïa ka jingstad ba thymmai tam kum shi bynta jong ka jingpynïaid ba stad jong ka Nissan , ka jingthmu jong ka kompeni kumno ki kali kin ïoh bor , pynïaid bad pynïasoh bad ka imlang sahlang .
Lada u kpa tymmen um lah ban pynsngewbha ia u , u syiem u lah ban pynbor ia u ban weng noh ia ka shuki ne bthah ia ka synod ban pynhap noh ia u .
Ka jaka sah : Ki don bun ki jaka sah .
Vikas Dubey iakynduh : Mano ba ong aiu .
Kumta ki dor kin kiew , u la ong .
Ngam shym la thmu ban pynjah burom ne kynthoh iano iano ruh .
Kan long ka synshar paidbah kaba shisha lada ngi lah ban iohi ia ka BNP ba ka kyrshan ia ki rai kiba don jingmut jong ka Awami League ha ka jingtei ia ka ri ne ka polisi bar ri , lane sa shisien , ka Awami League ka mynjur ia ki jingdawa ba don nongrim jong ka BNP .
Une u rangbah un bat kum u CJI haduh ka 28tarik August 2017 .
U la sngap ia ngi da ka jingsbun kaba khraw .
U Mr Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba ka jingtrei ka ïaid sted ban phah ïa u Satellite jong ka Bhutan sha suiñbneng da ka jingïarap jong ka ISRO , ha u snem ban wan .
Ki khynnah ki la pyntip mardor sha kiba haïing jong katei ka khynnah kynthei , kiba la pyntip sha ki pulit .
U Sinha u la don ruh ka ktien ai jingiaroh ia u nongpyniaid jong ka phlim biopic u Ketan Mehta .
Ki lah ban ong ba ki la iathuhlypa ba ka rukom synshar khadar kan ym treikam .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la ong ha kane ka jingialang ba ka ri ka long kaba shngain hapoh ka jingialam jong u Modi .
Phi lah ban jied ia kano kano na kine ki jingjied .
Lada dei ban pynduh ia ki jingpynkylla keyboard .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dak jingkhein , ka MoSPI kan wanrah ia ki kaiphod halor ka jingpyntreikam ia ki SDGs ha ka ri baroh kawei .
Kane ka phlim ka long kaba pynbyrngia .
Baroh kiei kiei ki leit ban tuid .
Ka jingpang tumor kaba sniew ka lah ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met bad ka lah ban pynsniew shuh shuh .
Ka nongbah ka don ha ka wah kaba heh tam ha ka wah Kufra .
U Myntri jong ka mariang u pynkynmaw ia ki nonghikai ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang , u kyntu ia ki parabangeit ha ka liang ka pule puthi ban iadon bynta bad ka Green , Good Deeds Movement
U Lat u la ong ba dang shna shihajar tylli ki jaka ri masi ha ka Jylla ban ai jaka sah ia ki masi .
Ha ki ar tylli ki jingkhang jong ka veranda la rong ruh da ki dur jong ki blei rit , ki ksuid bad ki kpa tymmen .
baroh ki myllung bakhraw , baroh ki jingkordor na ka bynta ki jingiap bad jingkha ki la don ka jingkordor .
Hato ngi lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka um ha ka kyrdan jong ka thain .
Namar u la pynshah ia la ka shkor ha nga , bad ha ki sngi jong nga baroh ngan khot .
Ka jingpynbiang ia ka jingai sngewbha ka dei ka jait jingpynbiang kaba pawnam bha .
Ha ka jingsngew jong nga ka Turkey kan long ka jingpynriewspah ia ka Synjuk Europe bad kan pynkylla ia ka sha ka nongialehkai pyrthei bad ka paralok kaba iaryngkat bad ka US ha ka sain pyrthei pyrthei . '
U Jos Buttler u la shah iehnoh beiñ ha ka jingïalehkai IPL ha Jaipur.
U Moore u la iehnoh ruh ia ka kolej jong u SUNY Fredonia ban pynleit jingmut ha ka kynhun tem .
Ka 1 . 2 million ki khynnah skul ha ka por ba synshar ka Taliban bad tang hapoh 50,000 ngut na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Ka sngi kaba 4 jong kane ka rally , ha ka 20 tarik u Jylliew kan iohi ia ki nongiashim bynta ba kin iaid lyngba ia ki pud ki sam jong ki jylla , ban rung sha Western India bad ban poi shaduh Kolhapur , Maharashtra .
Bad ia ngi ki briew bad thikna ia ngi kum ki Muslim , .
Kane ka hukum ka la mih hadien ba u nongiasaid ain jong ka Punjab u Atul Nanda u la iathuh ha ki nongbishar jong ka Punjab u AK Mittal bad u Justice Amit Rawal ba ha ki katto katne ki skul tang arngut ki nonghikai ki hikai ia arngut ki khynnah skul .
Ka jingma jong ka jingsma kaba saw ka long kaba khraw halor u jingthung kew
U Trump u la thoh biang da ka jingbitar ha ka kot khubor jong ka Wall Street Journal .
U kpa jong u Abraham , u Terah u la im haduh 205 snem .
Ha kata ka jingthoh kaba sngewtynnad shisha , ka kot ba la pynkylla mynsiem jong ki Kam ki Apostol ka pynkut .
Ka TNPCB ka don la ki jong ki iing na ka bynta ki 10 tylli ki ophis jong ka District .
Kumjuh ruh namar ki jingiadei jong ki mynshuwa bad kane ka pyrthei kaba don pop snam , u paidbah bah mynta u dei ban wad ia ka jingsngewthuh kaba bha bad U Blei .
Ka skhim kan thaw ia ki jaka shna jain kiba thymmai kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei ha ki jaka ba lah ban kiew .
Ha kaba sdang ka Bank of Ireland kum ka nongkitkam jong ka sorkar ka dei ka nongpyniaid ia kane ka skhim .
Ha ka snem 1857 hapoh ka jingsynshar u Principal Denham ka Serampore College ka la iasoh bad ka Calcutta University kaba dang shu seng thymmai .
Ka slice kaba nyngkong ka long kaba khraw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ïa ka jingïadei hapdeng ka jingpang dohnud bad ka jingïohi jong ki briew hi kumno ka jingkhuslai ka ktah ïa ka koit ka khiah jong ki , ong ka Daily Mail .
Ngim pat pass ia ka jingkiew khajna excise kumba long mynta .
U don ka rong kaba saw , kaba iadei dur bad kiei kiei kiba don ha ka pyrthei sngi kaba shabar .
U la pynkynmaw ia ka jingpyllaitluid ia ka shnong Haifa ha Israel da ki shipai India , bad ka jingbuh jingkynmaw ha France ia ki shipai India kiba la aiti ia la ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
Ha kaba kut jong ka shihajar snem jong ka jingsynshar jong ka Hima , ka longiing longsem jong u briew kan sa wanphai biang sha ka jinglong janai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
" " " Jingpynkynmaw : " " ka paraboloid kaba jrong ka long " " " " " " " " kaba iaryngkat bad ka sawdong."
Ia ki jingjia yn sa pynwandur da u Peter Hein bad la ong ba ka dei ka jingpynpaw kaba kongsan jong ka phlim .
Ki aktres jong ka Telugu TV ka Bhargavi bad ka Anusha Reddy ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka por ba ki dang wanphai na ka jing ring phlim .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 2000 ka Sega ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni na ka Sega Enterprises sha ka Sega Corporation .
Ka Dor U Tomato Ka Hiar Shaduh Rs .
Hadien kata la phah ia ka met jong utei u khynnah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingtohkit .
Lym kumta ka dei ka kot .
Kim ailad wat ia ki nongthep vote ban pynduh ia ki na ka bor .
U nongpule ba stad jong ka jingialehkai , hadien u la long u nongjied ia ka ri ha ka por ba u Greg Chappell u long u nonghikai bad ha ki snem kiba hadien jong u u la leh ruh ia ki jingthoh ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Khlad arngut ha ka jingshah siat ki pulit ha Uttar Pradesh
Ka masi kaba heh kaba rong jyrngam ka thiah halor ka hood jong ka kali .
SONG 27 Ka Jingpynpaw ia ki Khun U Blei .
Ki dei ki dkhot jong ka jait Malvaceae ba la tip ruh kum ka jait Mallow .
" Ha ka jingshisha , haba u la iohsngew shaphang U Jisu , u la kren da kaba jem bha : " " Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ? " " ".
" " " Nga la kylli da ka jinglyngngoh, Phi ong aiu ? " " ".
Nga tip ba ka long kaba sngewsih shibun .
Ka trei miet bad sngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals Myntri Rangbah ka jylla uba la shah tuh na shabar jong ka Delhi Secretariat ar sngi mynshwa la lap ba la iehnoh ha Ghaziabad , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
jong ki mukotduma na ka bynta uwei u nongbishar ka kham heh ban ia ka jingkit jong ki mukotduma kaba biang , donkam ban thung ia ki nongbishar ba kham bun .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba nalor ka Bhadarkali Mandir kaba pawnam , ki don bun kiwei pat ki jaka kiba don jingmut ha ka niam kiba don hajan katei ka jaka ba ki nongtrei ka MC ki bret jaboh .
ArAr tylli ki batch jong ka jinghikai la pyndep .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan u Rameshwar Lal Dudi u dei u kyrtong ka Congress na ka iing dorbar Nokha .
Ia ka result yn sa pynbna mardor hadien ba la dep thep vote .
Ka jingpang Dengue ka paw da ki dak kum ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ki nongak : Raj Tarun , Shalini Pandey , Nasser bad U Master Bharath .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 25 tarik u Jymmang .
U Jehobah u don ka jingieit kaba jylliew ia ka pyrthei jong ki briew , bad ka jingiadei jong u bad ki briew katba nangmih ki por ka pyni ia kata ka jingieit .
U nongiasaid ain u ML Sharma u la mih na ka bynta u nongshah pynrem u Mukesh ha ka jingbishar .
" Haba kren shaphang ki nongialeh laitluid kiba la shah iehnoh bein , u la ong , " " Nga la iohi mynno mynno ruh ia u nongialeh laitluid ha Fakirapul , ba u die sha ha ka lynti iaid kjat ! "
U Raj Kapoor bad u Nargis ha ka phlim 420 .
Ka ding pat ka la saphriang stet bha .
Ïa une u briew la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 8 : 00 baje mynstep , u la bynrap .
Ka jingshna Kalka ne ka jingshna cone la ju ker sawdong da ki pud syntiew .
Hynrei sngewthuh ba phim dei ban plan ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi , namar ba u ai burom ia ki shipai ba khlain bor .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka jingshondur ia ka phlim " " lingaa " " jong u khlur Rajinikanth kaba dang iaid mynta ha Shimoga district jong ka jylla Karnataka , ka la poi sha ka bynta kaba khatduh jong ka jingpyndep ."
Ka mishon ka long kaba eh , hynrei la pynthikna ia u shakri ba u angel U Jehobah un ialam ia u .
Ngi lah ban hiar thma ia ka iing lieh hi , ngi lah ban jubab ia ki ha ka khyndew America .
Hynrei dei ban kynmaw ba ia ka rukom treikam la pynbeit da ka lynti pyrshah ia ka mon jong ki paidbah ka Bangladesh .
Ka Zoom ka la mynjur ban pynleit jingmut ha ka jinglong kyrpang jong ki data bad ban pynmih ia ka kaiphod kaba shai .
Ngi iapher bad ngi hap ban long .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkhlain jong ki nongbishar kaba 72 ngut .
Ha ka rukom kaba ju long kumba 400 haduh 500 tylli ki trok ki wan ha ka shisngi , hynrei mynta ki wan tang kumba 150 tylli .
Hynrei ki briew jong ngi kim shym la shah pyndem .
Kane ka dei ka jingleh jadu kaba long ka ri India .
Ka long kumba don katto katne ka jingkhih biang ha ka pack .
Ka jingbishar la buh ha ka 20 tarik u February .
Em , kam shym la poi sha ka hotel .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule Masters ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Calcutta bad ka kyrdan pule Masters ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah East Anglia .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS ka la long ha Sanya , China ha ka 13 tarik u Risaw 2011 ha shilynter jong ka jingialang kaba lai jong ka BRICS .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka jingpynhiar khajna kaba heh kum ka jingjop jong u Trump
Kane ka kynthup ïa 3 , 245 ngut ki briew kiba la ïap na kane ka jingpang 7 , 263 ngut ki nongpang bad 70 , 420 ngut ki nongpang kiba la pyllait hadien ba ki la koit .
Balei phi thang ia ka jingim jong phi kum ka sharak ?
Kumno ka lah ban long ma ?
U Narendra Modi u la ong aiu ?
U Shri Naqvi u la ong ha baroh ki waqf board jong ka jylla bad ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ba ngi dei ban long kiba husiar na kino kino ki jait khubor lamler bad ki jingthmu ban thaw ïa ki jingtip kiba bakla .
Hynrei ka la long ka jinglong kaba pher ha kata ka por .
Kumno u briew u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ? Kumno ngan pyntngen ia kiwei pat kiba la shah duh noh ?
Ngim iohi ia ka jingdonkam .
Ia kane ka kynhun la khang ha India , Canada bad US nalor kiwei pat ki ri .
U Rohit Verma na ka skul Tender Heart u la kamai 88 . 8 na ka shispah .
Sngewbha pyntip kyrpang ia ka ram kaba artatien .
Kum ki kmie ki kpa phi tip aiu ki khun jong phi ki leh online ?
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur bad ka khun jong ka ka Suhana Khan hadien ba u la peit ia ka jinglehkai jong ka ha London .
Kan dei ka bynta kaba 65 jong ka prokram radio kaba man la u bnai .
Lai ngut kiwei pat ki dei ki MLA shimet kiba kynthup ia u Hakim Mohammad Yasin , Engineer Rashid bad u Pawan Gupta .
Ka kmie jong u riewstad Dalit u Rohith Vemula uba la shah kynnoh ba u la pyniap ialade , ka la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.8 Lak na ka University of Hyderabad .
Ki long ki bym mon bad ki bym lah ban peit ia ka sngi .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 640 klur na katei ka kompeni , kaba la kynnoh ba ki leh ia ki kam khaii bym hok , ki jingthoh thok bad ki jingpynbna kiba ialam bakla , la dawa da ka sorkar hapoh katei ka mukotduma .
Palat 85 percent ki jingai jingmut la pyntreikam .
KAITHAL : Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna ha Dhand ha ka sngi thohdieng .
" Chen Guangcheng : Premier Wen nga don lai tylli ki jingkyrpad ! Uncle Sam : " "Ap, ap ! "
Ngi khot sngewbha ia phi ban wan sha kata ka jingiaseng kaba kyrpang da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu .
U Hamid Nehal u la ong ba u la rung sha Pakistan da ka kot jingithuh thok kaba la phah da ki paralok facebook jongu .
Ki briew ha ka jingïalang baroh kawei ki bud ïa u Soitan da kaba kohnguh ïa ki jingkyntu jong u ban iehnoh ïa ki lynti babha jong U Jehobah .
Ha kane ka sngi la ak da u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Bun ki nongkhaii bad ki khlur phlim ki la iohnong ha Mumbai .
Ki 6 ngut ki MLA ka TMC kiba la shah beh kam ha Tripura ki la jied ia u kyrtong ka NDA u Ramnath Kovind ha ka elekshon jied president ka jylla ha ka 17 tarik u Jylliew .
Nga thoh shibun , nga leh poitri .
Pule ruh : Ka Samsung ka thmu ban pynduna ia ka jingkiew jong ki chip hapdeng ka jingsngewkhia ia ka dor
Khlad U Nonglehkai Kabbadi Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Lada ki long kiba iadei , te nga leit sha kaba nga donkam ban leit .
Nga wan na ka jinglong kaba nga shisha ngam don ka plan ba kyrpang .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki paidbah America , ka ong .
Ka Tata ka la bid ia ka Air India , 67 snem hadien ba ka la mih noh .
Hadien kata la tuh ia ki tiar ba lah ban bthei na India hynrei kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha Pakistan , la ong u Aziz .
Ia kine ki jingpyni la pyni ha ki 50 tylli ki nongbah jong ka Punjab bad India nalor ha ki 54 tylli ki nongbah ba heh jong ka US , Canada bad UK naduh u snem 1999 .
Namar ba ki long kiba la nang la stad bha , kiba bun ki kynthei Bahrain ki don bha ha baroh ki kam kiba kongsan , ki seng kynthei , bad ki seng kynthei .
Kumno ban pynkoit ia ki Skin Acne .
Ha ka snem 1975 u nongdro map na Germany u Martin Waldseemuller u la pynmih ia ka map jong ka pyrthei .
Ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot jong u Modis ka la pynslem ia ka jingroi : Ka Congress
Ai ba kan shim por katno katno ruh bad kan mut ruh ba ngi lah ban burom ia ka jingbthah jong ki Lat .
Uwei na ki paralok jong nga uba don katto katne ki jingiadei bad Dubai , lyngba jong u u nongiasaid ain ha Italy u la pan ia ka .
Ban poi sha kane ka kyrdan kam shym la long kaba suk .
Ki myntri ka koit ka khiah ki la shah pynkylla arsien naduh kata ka por , hynrei ka kyrdan jong u Motazzerul ka dang sah skhem beit .
Uno uno uba la pyndep ia ka science u lah ban long u dkhot jong ka imlang sahlang .
Baroh ki nongpyndonkam gas kiba la pynrung kyrteng ki don ka insurance na ka jingma na ki tyndong LPG ha ki jaka ba la pynrung kyrteng jong ki .
Hangta la pynpaw ba ka jingkhein ba la shim na ka pyrthei sha bneng ka long 144 , 000 .
California Ha ki snem 1850 la wanrah ia ki dieng Eucalyptus sha California da ki nong Australia ha ka por ba don ka jingwad ksiar ha California .
Ngi hap ban iatylli , u la ong .
Nga la sngewskhem ba ngan jop ia kane ka nam lahduh .
Shim ia ka Israel ia ka nongbah Lebanon
Katba ki nongkyrshan jong ka BJP ki dang pynkhreh ban sdang ia ka jingiakhih na ka ophis jong ka ha Delhi , ki pulit ki la khang ia ka Pandit Pant Marg ha kaba ka don .
Ha kajuh ka por , u Dr .
Hadien ba la ioh ia katei ka jingai sngewbha kaba itynnad na ka tnga jongu ka Genelia Deshmukh , u Ritesh u la iathuh ia ka jingkmen jong u ha ka Twitter .
" Ha ka jingialehkai ba kongsan , u John Cena u la iada ia ka jingjop jong ka WWE pyrshah ia ka The Miz ha ka jingialehkai " I Quit " .
U Jisu U la ong aiu shaphang ki nongbud jong u bad ka pyrthei ?
U la maham ia ki briew na ki khubor lamler ha kane ka bynta .
Bad ka Verily bad ka Calico ki leh ia ka kam kaba kongsan , lyngba ki jingiatreilang kiba khraw bad kiwei pat ki kompeni sumar pang .
U Kohli u la ong ba u Shami u don ha ka jingpang bad um lah wat ban rah ia ki kti jong u .
Nangta u la leit sha ka skulbah Stanford bad hadien u la leit pule ha ka skulbah Wharton ha ka skulbah Pennsylvania .
Ka Manchester United kan iakhun pyrshah ia ka Chelsea .
Ka jingduna jingtip shaphang ka GST ka ktah ia ka jingpynphai khajna ia ka jaka
Nga sngewtynnad ia u Milkha Singh , u Sunil Gavaskar , u Karsan Ghavri , u Dilip vengsarkar , u Michael J Fox bad u Peter Sellers .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki khiew kiba shong hajan ka sink .
Mynta u don ha Singapur .
Ka Jingsumar bad Jingpynbha ia ki Sail .
Kiwei pat ki nong India kum ki khlur Bollywood u Amitabh Bachchan , u Shahrukh Khan bad u Salman Khan ruh ki la paw ha ka thup jong ki 20 ngut ki shynrang kiba la shah niewkor tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jinglong ha Jalna ka long kaba pher khyndiat .
Ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ki , ka rekod jong ki jingjop ha ka NCL .
Ka Bangladesh ka sngew ba ka lad kaba lah ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya ka long ban pynphai biang ia ki sha Rakhine .
Ki lah ruh ban buh ia ka jaka pule jong ki ha ki jaka pule kiba don ha ki jaka Panchayat shnong .
Ka jingpynsah ia ka dur kam shym la lah : kam biang ka jingkynmaw kaba laitluid .
Nga mut ban ong ba phim shaniah ia nga .
