U Sonaram Mahli 31 snem ka rta : U dei u para jong u Premchand Mahlis bad u trei kum u nongbylla sngi .
Ha kane ka rukom ka jingpynmih ka la hiar palat 50 percent , u la bynrap .
Ha ki por ban wan , ka Google ka thmu ban pyndap ia ka jingshai 8K bad ka jingkyrshan haduh 120 tylli ki frame ha ka shi sekhon .
U la shakri ruh kum u Director jong ka Kerala Cooperative Bank , u Director jong ka tnad buh marbam jong ka jylla bad ka tnad pynïaid iew ïa ki sohjew jong ka jylla Kerala .
Katto katne na ki nongleit jingleit ki la mynsaw haba ki pyrshang ban hiar na ki bogies .
Un ym tieng wat ia ka khubor kaba sniew . Ka dohnud jong u ka long kaba skhem , la pynlong ia u ban shaniah ha U Jehobah .
" " " Ka kynthei , la kha ia ka bad ka bor ban pynim bad ban ieit , ka jingdon jong ka ka shong ha ka jingshisha ha ki khmat jong ka ."
Ka dei ka kamram jong ki Jylla ban kyntiew bad iada ia baroh ki hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan na ka bynta uwei pa uwei .
SY Quraishi u heh elekshon barim .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shaukat Aziz .
U la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap ia kum kine ki kompeni ruh kumjuh .
Lym kumta , ngi hap ban thiah ha madan .
La pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki khynnah skul ha ka kyrdan ba ar naduh ka klas V haduh VIII ha ki hynriew tylli ki skul jong ka distrik .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai dawai na ki hospital sorkar , ki hospital shimet , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki samla pule doktor , ki ASHA bad ki nongtrei Anganwadi .
3 wiket u Umesh Yadav bad 2 wiket u Mohammed Siraj bad u R Ashwin .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Da kine ki khyndiat kyntien nga pynbna ba ka jingialang ka la plie .
Nga tip ba u don hajan hangne ​​.
Ka jingbymlah ka hikai ia ngi ba ka jingim ka long tang ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh kaba jrong na ka bynta ka show ka bym lah ban ialehkai satia .
Baroh kine ki skul ki pynkhein ia ki kyndon jong ka CBSE .
" Ngi sngewkmen ia kane " " la ong u President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ".
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka ODI :
Namar ka jingbymnang thoh nang tar jong ngi kaba khraw , kata ka kynhun nongsngap ka la long kaba duna khlem jingsngewbha , hynrei wat la katta ruh ka long kaba heh bha bad kan nangroi stet .
Ka frame kaba kyrshan ia ka tdong ba shakhmat ka la tyrkhong jur , hynrei ka bynta ba kongsan jong ka mashin kam shym la mynsaw satia .
Ka jingkhriat ha Kashmir katba nang jur ka jingkhriat , ka jinghap slap ka lah ban long .
Ka la iaieit ia u rangbah shipai jong u Hakim .
Ka tnad pla tyngka jong ka UK ka la pynpaw ruh ba ki nonghikai bad ki doktor kin ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka tulop , 3 . 1 na ka shispah bad 2 . 8 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka jingkhluit kaba rit tam ha kane ka por ka long 955 mbar .
Ban pynlah ia ka jingiakren hapdeng ki kor kompiwtor ha kane ka system la pyndonkam ia ka rukom kaba ki khot ka internet protocol .
Nga la ai biang ia u .
U Medical Assistant u Chandrakant Sharma uba trei ha Kishtwar district hospital u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh , u PSO jong u u la shah siat iap .
U Nongbishar ba kyrpang jong ka CBI , u S .
Nga la ialam ruh ia ka jingialang paidbah kaba la pynrem ia u ' nongialeh pyrshah . '
Ka pynlong ia ka ban wan phai biang sha ka shyntur jong ka . Ha ka jaka ba la thaw ia phi , ha ka ri ba la kha ia phi , ngan bishar ia phi .
" Pyrkhat ia kaei kaba uwei u para uba kyrteng u Julian u ong : " " Nga la hap ban iehnoh ia ka kam jong nga ha Bethel namar ka jingkoit jingkhiah , bad uwei na ki paralok jong nga u la ai jingmut ia nga ban pan ia ka jingleit shakri langbrot ."
Nga kwah ia ka jinglaitluid , ka Hadiya ka la ong ha ka iingbishar shwa ban ai ia ka rai jong ka .
Ha ka theory la sei ia ki jingjaboh bad hadien kata la pyllait biang ia ka um kaba kham khuid shapoh wah .
Hooid ha ka liang Y ka mih hynrei kata kam long kaba kongsan na ka bynta ka khyllipmat , haba ngi peit ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ha ka liang X .
Bad , nga la ioh ia ka jingpang khriat .
Nga kwah ban ong ia ki ba kin long kiba bha shaphang ka jingim .
Ka la long ka nongbah ne ka nongbah ba ar jong ka Zhao , ka Qin barim , ka Wei mihngi , ka Qi ba shathie , ka Tang hadien , ka Jin hadien , ka Han hadien , ka Han ba shathie .
" " " Ha ka 30 latitude ka jingkieng kaba khlain ka jia shisien ha ka shisngi u bnai , kaba ai ia ka bor sngi kaba kongsan ha kata ka latitude " " " .
Namar ba u la don bad U Kpa jong u uba ha bneng la bun bun snem , U Jisu u tip kham bha ban ia kiwei pat ia ka jinglong bad ka mon U Blei .
Hynrei haba pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki samla pule ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia katei ka exam .
Ki nongpynmih kot ki lah ban leh aiu ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong ka seng ?
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki Pulit da ki para marjan kiba la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur .
U Nongsynshar u don la ka jong ka lama , ka Union Jack ryngkat bad ka jingpynrung ia ka dak jong ka jaka ha pdeng jong ka lama .
U Charanjit Singh Channi myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur u la leit jngoh ia kane ka sarovar mynta ka sngi ryngkat ki ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Punjab bad ka Municipal Council .
Khamtam eh ki projek pynïasoh ki leit ban pynkylla ïa ka dur bad ka bhah jong ka jylla .
Ka bor briew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka jingpyni telebishon kaba nyngkong eh jong nga .
Baroh Ki Jubab Kin Kylli .
Kumta , to ngin ia peit bniah kaei ka phang kaba ngin sa pule ha kane ka taiew .
Yn pynrung kyrteng ia ka ha kano kano ka por ha ka taiew ban wan , la iathuh ka Bench ha u nongiasaid ain u Rahul Mehra , uba mihkhmat ia ka sorkar Delhi .
" U Singh u la ong " " Ngi dei ban don ha ka liang jong ki briew kiba shah ot DA jong ki ."
Ia ki symbai ba la ot tynrai la song bad rah sha ki jaka thung da ka lieng .
Ha ka rta kaba 16 snem ka la duh noh ia ka jinglaitluid .
Ka kynthei ka pyniap ia ki khun jong ka , ka pyniap ialade .
Ka Nissan ka la die haduh 230 hajar tylli ki nuksa jong ka Leaf naduh ba la pyni ia kane ka kali kaba pyndonkam da ka bording ha u bnai August 2010 .
Kane ka jingpynbeit , ka kyrdan na ka bynta ka jait jingrwai , ka pyni ia ka jingpynmih tynrai jong ki jingwad bniah science bad ka khot ia ka akor bad ka jingshaniah jong kata ka phang .
Ha ka por mynstep la lap ia ki briew kiba la iap kiba thiah hajan kiba dang im .
Ka Mrigala ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Srirampore jong ka Hooghly district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka dor jong ka pyrthei kala kiew hadien ba la thombor da ki drone ia ka karkhana pynmih umphniang ha Saudi Arabia .
Ia ka jylla lah ban phiah katkum ka jaka ha ki saw tylli ki bynta .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Smith ha ka telebishon ka long kum u Jim Taylor ha ka jingpynwandur jong ka BBC ia ki kot jong ka Sally Lockhart kaba la thoh da u Ruby ha ka tdem bad Ka jingdum ha ka thain shatei lam mihngi .
Kam dei tang ka jingktah ia ka sain pyrthei .
Ia ki khubor kiba u la ioh la pynroi sha ki kot .
Nga tip ba phin wan mynta ka sngi
Namar lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , phin ioh bainong aiu ?
Peit ia ka jingjia jong uwei u briew uba kyrteng u Hitoshi . Namar ba la pynsan ia u ha ka jinglong duk , u Hitoshi u la don ka jingkwah kaba jur ban long uba riewspah .
Ngam lah ban batai thikna balei .
Ngim lah ban iohi ia ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi .
Ka tnad pla tyngka ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ha ka jingthmu ban khanglad ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ngi la iakren shaphang ki jinglong jong ka mariang kiba biang na ka bynta ka jingpynlong sboh khniang kiba donkam ban pynhiar lyer , ka donkam ban long kaba sngem , ka donkam ban pynshai .
Ki pla laisen jong ka California ki ju pyndonkam biang ha ki kali ha ki jingpyni bad ki phlim bapher bapher .
U la dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
La kem ia ka kynthei lehnoh Afghan ryngkat bad ki tiar pynbthei ha Pakistan
Kane ka dei ka jinglong jong ka BJP .
Kita ki long kiei kiei kiba pher ha ka nongrim .
Ka daw ba u Narendra Modi bad u Amit Shah kim don jaka ia ki ka long namar ba ki kham ieid ia ka bor ban ia ki phetwir wat ia ki Hindu ruh .
Ka miej token kam lah ban shna .
Ka liengsuiñ kaba kit ïa u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde mynta ka sngi ka la hiar ha ka khyndew kaba sngem hangne ​​hadien kane ki shaka jong ka ki la sahkut ha ka dewbilat .
U nongialam ka Shiv Sena bad u myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Ramdas Kadam u la ong ba u la rah ia kane ka kam ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Shisien ba la pynmih ha India , ka Tata Gravitas kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford Endeavor , ka Toyota Fortuner , ka Mahindra Alturas G4 bad ka MG Hector Plus kaban sa wan .
Ha ki jaka ba marjan duriaw ki jait dohkha kiba ju don ki kynthup ia ki dohkha dohkha , ki dohkha dugong , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , bad ki dohkha manta .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 11 . 08 na ka shispah .
Katei ka dei ka jingiakren kaba khadduh jongu ha ka mobile phone jongu , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka roi ka par ka dei tang ka lad ban rah ia ka ri shakhmat bad ban thaw kam thaw jam .
Ka phlim ka la kamai T.50 klur tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka mut ba ki briew ki iadei bad kane ka jingthmu .
Mynta Im shu iai bteng ha iing .
Uwei pa uwei u nongthoh u don la ka jong ka jingthmu jong ka jingim .
Ki heh ka tnad rel kiba la don ha kane ka jingialang ki la batai ha u Vice President ba ka tnad rel ka dang iakren bad ka KRCL na ka bynta ban pynkylla ia ka jingiateh kular ban ai jingbit .
Ka surok NH 17 ruh ka ïaid lyngba ka Padubidri .
Nangta la sop ia u khunlung da ki lyngkhot lyngkhai , la jan kum ka mummy .
Ha ki bynta ba shathie jong ka ri India la don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Tamil Nadu , Puducherry , Karaikal , Kerala bad Mahe .
Ia kane ka thuk thuk Yamaha adventure la lah ban die kum ka model 2018 ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki nong Lebanon ki ïoh ïa ka jingstad ha ki jingïakhih jong ki pyrshah ïa ka jingeh jong ki jaboh jabaiñ
Ka la long ka chairman kaba nyngkong eh jong ka National Council on Women s Education kaba la seng da ka Sorkar India ha ka snem 1958 .
Ngi nang kiew man la ka sngi .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ia u Parminder Singh Dhindsa , u Gulzar Singh Ranike bad u Pawan Kumar Teenu .
Hadien ba phi la jied ia ka ' FixedLine Profile ' ha ka JioCall app jong phi , phi lah ban phone ne pdiang ia ki call na u fixed line number jong phi da kaba suk ha ka smartphone jong phi .
U Modi u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka long ban pynkut noh junom ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ki pisa thok .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mawkordor , ki jingdeng ksiar bad rupa , ki tiar electronic bad ka pisa kaba T.1 . 50 lak na ki nongshah kynnoh .
U la ong ia nga ban iehnoh ia ka marwei .
Uwei u la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih namar ka lyer .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh la pyrkhat ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki jaitbynriew Australoid bad Melanesia .
U Ram Tirpude u nongdro dur u la shna ia ka dur jong ka Sanchi Stupa bad u la buh ia ka ha trai jong ka rynsan .
" " " Ka motto jong ngi ka long ki nongrep nyngkong ," " u la pynskhem . "
Ngi kyntu ia ka US ban leh da kaba husiar bad ban kiar na kaba pynbor ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu jong ka rai , la ong u Geng .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha ka thain Dwarka hangne ​​, ka myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ka la kyrpad ia ki briew ban jied ia ka seng jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei u Nawaz um shym la paw ha ka dur .
" " " U Shri Jaitley u la buh katto katne ki nongrim ba kongsan na ka bynta ki tnad tohkit , kynthup ia ka jingdonkam ban shah ialam da kawei ka jingthmu kaba marwei , kata ka long ban lap ia ki kam runar . " " "
Kumta la pynkynmaw biang ba ka khubor jong ka jingpyrshang ban pynmih ia ka kot jingkylli ka long kaba bakla bad kaba jngai na ki jingshisha .
Kumta ka Gaul ka la long kum u sohjew uba la ih bha uba ap ban shah kheit ha kawei na ki jaitbynriew kiba la shong la sah hapoh ki pud jong ka .
Hadien kane u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la ong , .
Ha kani ka yakob da chimbynta ki 16 tylli ki dhab na ki thaiñ Kasargod wa Dakshina Kannada .
La iathuh ba yn iohi ia ka ba kan ak ia ka bynta jong ka Kabaddi coach ha ka phlim ban wan jong ka , ia kaba yn pyniaid da u Sampath Nandi bad u Gopichand un dei u shynrang ba kongsan .
Ka la sam ia ki dur jong ka kjat jong ka kaba la mynsaw ha ka Instagram jong ka .
Ka National Testing Agency kan pynlong ïa ka JEE Mains 2020 April session exam ha ka 5 , 7 , 8 , 9 bad 11 tarik u bnai Risaw .
Hadien katto katne por ki arngut kim shym la phah ia ka shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ka Xiaomi ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka Mi 4 kaba 64GB ha India ha ka sien kaba ar hapoh lai bnai .
Kumta ki shah pynbor ban im ha ki jaka bym khuid .
Ki Asheri ki la shong bad ki Kanaan kiba shong ha kata ka ri : namar kim shym la beh noh ia ki .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia ka CBI ban nym sdang ia kano kano ka jingtohkit halor ka jingujor jong ngi .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong ka Suhana Khan , ka Gauri Khan ka la pynmih ia ka dur jong ka khun jong ka ha ka Instagram .
Bad ka long kumjuh bad ka drama .
Nga la pule shaphang jong phi ha ka por ba nga dang rit .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
U McCullum u la ong ba ka long ka burom ban shim ia ka jingeh .
Ka jylla ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai na ka kyrdan kaba 16 ha u snem ba la dep ha ka liang ka pule puthi .
Kumta ka don ka jingduhnong ia ka khajna jong ka sorkar .
Ka phlim u Director Sooraj Barjatya ha ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad ka Sonam Kapoor kum ki arngut ba kongsan .
Ym lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki mat tad haduh ban da pynbeit ia ka jingkylli halor kaba la khot ia ka jingkhang .
Bad ka la long kaba treikam bha ha kaba pynkhuid ia ka um .
Ki paidbah kiba 4,000 ngut ki la donkam ban pynïapher hynrei tang shi bynta na ka saw bynta jong kata la lah ban pynurlong ha kiba bun ki jingïalehkai .
" La iohi ia ka kum u bom " " uba kham khuid " " ban pyndonkam pyrshah ia ki kynhun shipai Soviet kiba heh ."
Ka Japan ruh ka don u syiem .
Kata ka long kaba U Jisu u la duwai haba u la ong : To wan ka hima jong me .
Ka jingthep vote jong ka taiew ba la dep ha ka UN halor baroh ka la pynpaw ia ka met na ka bynta kaei kaba ka long : ka tnat treikam jong ka hima , ha ka jingmut ba jylliew jong kata ka kyntien .
Ka rukom pyndonkam ia ka khyndew ha Bangladesh la pynbeit da ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew ha kaba iadei bad ka jingshlei um .
Ia kane ka steshon la pyniaid da ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi bad ka wan hapoh ka tnad rel jong ka Salem .
Ki Circulars jong ka snem 2006 .
Ki temple ki la shah pynpra bad ki Sikh ki la shah beh na ki Gurudwara , u la ong bad bynrap ba kumba shihajar ngut ki khynnah kynthei ki la shah pynkylla niam jubor .
Ka MeToo kam dei tang ka jingthoh kaba pawnam .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ka jingpynmih pisa kaba nang kiew ka nang hiar .
Ka jingjop jong ka India mynta ka sngi ka la pynlong ïa u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten ba jop tam ha ka kriket India uba mynta u la ïalam ïa ka India ha ki 22 tylli ki jingïalehkai Test .
Ki samla baieid jong ka ri India , u Modi bad u Shah ki la pynjot ia ka lawei jong phi .
Ka motto jong ka sorkar ka long u dieng sha kawei pa kawei ka iing , ka khlaw sha kawei pa kawei ka shnong , ka khlaw rit sha kawei pa kawei ka taluk bad ka khlaw na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Kumba 170 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kine ki jingshah thombor .
Michael Becker : Yn nym don kano kano ka jingpynrem hangne ​​namar ka ICJ kam dei ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew .
Kane ka skulbah kan long ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Shankaranarayana .
Nga shim ia kane ka jingkylla kaba dang shen ha ki ri Arab , kaba la ai kyrteng kum ka Jingkylla jong ki Arab , kum kawei pat ka bynta jong ka jingtyrwa jong ka Mihngi Pdeng Bathymmai kaba la bthei ha ka por jong ka jingsynshar jong u Bush .
U Mr . U Gadkari u la kyntu ïa ki nongïalehkai ha ka kam karkhana ban pynkylla ïa ka jingeh kaba mynta sha ka lad da kaba pyndonkam ïa ka iew pyrthei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka dei ka rai shimet bad shimet .
Baroh ngi sngewthuh ba ka jingjia ba sngewsih kam ju maham lypa ia phi , ka jingeh kam ju maham iano iano ruh shwa ba kan wan .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia ki nongwan sha kane ka kolej ka Neelu Jhanji .
Hadien kata u la leit ban dem ruh ha Bangla Sahib Gurudwara hangne ​​.
Ka jingthoh kaba jrong jong ka jingpyrshang jong u briew ha ki hynriew hajar snem tam ka pyni ba ki briew ki ju pynrem iwei ia iwei pat .
Mynta u Dr Muffazal u la shongkurim bad ka Priyanka ka khun jong u Maj . Gen . T . K
Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : Hato u Ranbir u dei uba ieid ?
La pynjot lut ha ka por ba ki Mongol ki hiar thma ha ka snem 1240 , ka nongbah ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka ha ki spah snem ban wan .
Tang ka bynta kaba rit bha jong ka jylla ka la shah ktah , lada ka la shah ktah .
Ka jinghikai jong nga ka la sdang ha ka snem 1928 ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai uba hynriew haba nga la dap hynriew snem .
Kham mynshwa la kem lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U Paul u la thoh aiu sha u Timothi shaphang ka spah ?
Ka jingpynbeit ia ki kyntien Latin : ka jingmut bad jingtip ba la buh ryntih .
Ki pulit jong ka Belthangady ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u nonghikai skul halor ka jingkynnoh ba u leh bein jaitbynriew ia ki khynnah skul Dalit .
U la iai trei shitom ha ka jingwad bniah haduh ka jingiap jong u .
Kumno lah ban pynbha ia ki ?
Ngam dei u briew uba ialehkai bha da ka jinglong .
U la shu fail ban iohi . . .
Kan don ka jingpynhiar dor haduh 80 percent ia ki speaker bad ki headphone .
Utei u briew u dang shong thuk thuk ha ka por ba u la mynsaw .
Ka don ka bus man la ka shi kynta sha Hyderabad .
Ka Karisma Kapoor ka die ia ka flat jong ka ha ka dor kaba rem bha.
" " " Ka jingialehkai hapdeng ka India bad Pakistan ka dei ban long katkum ka por ba la buh namar ki don da ki million ngut ki briew kiba kwah ban peit ia kane ka jingialehkai ."
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei bad ki jinglong jingman kim long kiba biang bha na ka bynta ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Hynrei ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
Katto katne ki longïing ki dang sah ha ka them ha ka wah Furnace .
Ha kane ka sngi yn ia don lang u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant , Secretary ka koit ka khiah ka Preeti Sudan bad u Country Director ka World Bank sha India u Junaid Ahmad .
Kata ka long kaba la jia ha ka jingjia jong ka Alice .
Hynrei ha kawei ka por shongthait bam ja miet , u Hynmen Joseph Rutherford uba peit ia ka kam ha kata ka por u la pan ban iakren bad nga .
Kam dei tang kaba kyrpang ia ka ri India . ka jia ha kylleng ka pyrthei .
U Jehobah u long uba phylla bad un ym iehnoh ia ngi satia .
Hynrei yn shah ban don haduh 50 ngut ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingshongkha bad ym shah ban don haduh 20 ngut ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingleit ontep bad ka jinglehniam ba khatduh , la ong ka khubor .
" Haba shim ia ka Twitter , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong : " Ha ka Kargil Vijay Diwas , nga ai khublei ia ki riewshlur kiba iada ia ka India da kaba aiti lut ia kiei kiei baroh ".
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong u Vidura ban ym hap ha ka jingma, u Yudhishthira u pdiang ia ka jingeh ha ka jinglong ba stad.
Hynrei ka kynhun tohkit kam pat long kaba la pynkhreh ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane .
Ka ïing pynmih phlim ka la pynpaw ba la pynrung ruh ïa ki aktor u Thiagarajan bad u Mansoor Ali Khan ha ka kynhun ak phlim shwa ban sdang ban ring phlim .
La pynkut noh ia ki jingpynbeit ban rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen .
U Gandhi mynta ka sngi u la sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingialap vote jong u na ka thain pdeng jong ka Gujarat .
" " " Chikni Chameli " " ka dei ka jingrwai na ka phlim action drama hindi Indian 2012 " " Agneepath " " ba la pyni da u Karan Malhotra bad pynmih da u Karan Johar . "
U CM u Vijay Rupani u la pynbna ban ai jingiarap mar 4 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Ki mosque Mughal jong kane ka por ki phiah ia ka jaka mane blei ha ki lai bynta kiba kynthup ia ka jaka mane blei kaba kongsan bad ki jaka mane blei kiba kham rit khyndiat ha baroh arliang .
Hynrei lano kata ka jinghikai ka dei ban sdang ?
Ka jingktah jong ka Brexit ia ka ioh ka kot jong ka Germany .
Pyllait im ia ka kynthei na ka pung jngi
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah nyngkong eh ar snem mynshwa ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka NDAs na ka bynta ka rel .
Ki jait sim kiba ju lap ha ki jaka shyiap um thiang ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki sim rwai , ki blang , ki blang , bad ki blang rong saw .
Ka jingkhein lang jong ki ia kiba iap ruh ka la jan poi sha ka 3, 150 ngut kaba long palat 46 percent na ka jingkhein ia kiba iap ha ka ri baroh kawei .
Ka sorkar kan pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ha ka shithi bad ka mynsiem bad kan kem ia u Nawaz Sharif bad ka Maryam Nawaz ha ka por ba ki poi ha kad liengsuin ha Lahore , la ong u myntri ain u Ali Zafar ha ki nongthoh khubor .
Ha kaba iadei bad ka jingai kam jong u , U Jisu Khrist u la ong : La kha ia nga bad nga la wan sha ka pyrthei na ka bynta kane kawei ka jingthmu , ban kren shaphang ka jingshisha .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka ai affidavit ha ka High Court halor ka jingpynkynriah ia ka nongbah sha Visakhapatnam .
Ka la kynthoh ba ka jingmudui katkum ka kyndon 131 ka long kaba la shah tang lada ka jingïakynad ka dei tang hapdeng ka Pdeng bad ka sorkar Jylla .
Ha kane ka khep , ia ka riti synshar ym dei ba la shna da uno uno u briew ne ka seng , ka nangroi suki suki .
Wat tieng ban leh ia ki jingpyrshang , pyrshang bad pyniasoh lang ia ki jingbam thymmai .
kaba buh ia ka jingim jong ki nongpang bad jong u nongtrei ka koit ka khiah ha ka jingma .
U la iathuh ruh ha ki nongiakhih ba kum kine ki jingiakhih kin sa pynlong ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ban pyrshah ia kane ka ain .
Ka la dei ka kamram jong u manager ban maham ia u nongtrei uba bakla .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri barim ka tnat iada ri u A K Antony , u general secretary jong ka AICC u Ashok Gehlot , u nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala bad katto katne ki heh ophisar kiba la shongthait na ka tnad iada ri .
La sdang ia ka jingtyrwa na ka bynta ka pdeng ha kata ka por .
Na ka bynta ki khynnah klas ba nyngkong la kylli 10 tylli ki jingkylli katba na ka bynta ka klas ba ar haduh ba phra la kylli 15 tylli ki jingkylli na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ym don mano mano ba shah set ha ka jingtei .
U la sam khusnam hapdeng ki khynnah .
Ki egg ki long ki jingbam kiba riewspah tam ha ka protein .
U Tatar Khan u nongsynshar jong ka Sonargoan hapoh ki Tughlaq .
Ki don 17 ngut kiba la shah kem .
Katba u nang san u la duh noh ia ka jingpeit , hynrei u dang lah ban dictate ia ki jingthoh jong u .
Kaei kaba lah ban long ka jinghikai sain pyrthei ia ka BJP ha kane ?
Ka kynthei kaba bat ia u khunlung , ka dei ka kmie jong u .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba pynbna ia ki katto katne ki lad ban iarap ia ka ioh ka kot ha ka sngi Balang , ka la ai dak ba ka jingiarap ia ka ioh ka kot ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ka Kamala ka la kyntait ban sngap .
" Kumta , ha ka rukom kaba shisha , lah ban khot ia ki tang ki " " nongshong shnong ba shipor " " jong ka pyrthei hapoh ka jingsynshar u Soitan ."
La kem ia saw ngut kiba tuh ia ki kali
" Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ha ka iing dorbar jong ka jylla ba ki don ki " " jingbakla " " na ka liang ka jingkhein slap jong ka IMD . "
Ka Latin ka long ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka ri Roman kaba dang shu shah synshar thymmai .
Hynrei kam dei tang ka sorkar .
Khlem da ai jingmaham , khlem da pynlut ia kiwei pat ki lad kum ki kuli um ne ki kuli rubber .
Hangne ​​ka don ka list jong ki kam ba nga dei ban leh na ka bynta ka jingialehkai IPL ban wan :
Ka liengsuin kaba heh kaba shong halor ka lynti lyngkha .
Kane kam shym la long kumta man ka por . Ka summer ka ju long kaba slem na ka bynta U . S . ki jaka peitkai , kaba pynbor ia kiba bun na ki ban khanglad ia ka por jong ki ne khang na ka bynta ka aiom .
Yn pynsan ia ki da kijuh ki jingkynmaw bad kijuh ki jinglong Khristan kiba itynnad . Ha kane ki iasyriem bad U Jisu Khrist .
Haba nga la wan sha Bethel bun ki la kham rangbah kumba nga long mynta . Kiba bun mynta ki la jah noh .
Utei u nongialam ka Congress u la shah kynthoh jur ha ki nongialam ka BJP namar ba u la kdup ia u Modi .
Ka Congress kam dei ka tnat treikam kaba pynshlur ia kano kano ka rukom bamsap .
Lah ban shem ia ki kynhun kiba kham rit harud ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ki dewlynnong Desertas jong ka Portugal .
Haduh mynta 4 ngut kiba la iap 11 ngut kiba la pyllait .
Watla ka jingiakren hapdeng ka US bad ka China ka la poi sha ka jingkut , hynrei u Trump u la ai jingmut ba u khmih lynti ia ka jingiakynduh kaba bha bad u paralok jong u na China .
Kane , bad kane ka long kaei kaei kaba ngi dei ban khuslai , kan sa kylla ryngkat bad ki jingma kiba khraw bha bad kiba sniew .
10 ngut ki nongpang ki iap man ka sngi ha AIIMS
Kane kam dei ka jingeh ia kine ki nongleit lyngkha kiba tbit , namar ki kulai duriaw ki don ka jingpeit kaba bha bha .
Ha ka jingshisha ha kano kano ka jinglong haba phi pynmih ia ka lyer hapoh ka jingpynhiar , ka jingsaphriang jong ki tdem ka lah ban jia , la ong u Dr Michael Ryan , u nongpyniaid jong ka WHO ha ka jingiakren .
Mynta , u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh bad ki jingpyrkhat jong u halor ka niam Hindutva ki long kiba khlain bha , u la ong shuh shuh .
U la ong ba la lap ruh katto katne ki tiar chemical ban pyndonkam ha kaba shna ia ki bom ding .
U nongïalehkai ka Pakistan u Babar Azam u la ïoh ïa ki vote kiba bun tam .
Kan sa don ka jingeh kaba kham bun .
Napdeng kine ki nongshah kynnoh , u khun u SQ Chowdhurys , ka tnga bad ka nongïasaid aiñ ka Mehedi Hasan ki dang phet rieh katba kiwei pat ki don sha lyndet jong ki kynroh .
Ki hospital thymmai ki dang shna .
Ka BJP ka dang kiew shakhmat ha ki 2 tylli ki seat ha Goa .
Ha kata ka jinglong thylli , ka jingmut jingpyrkhat jong u kan sa kylla lyngngoh .
Kumba nga la dep kdew ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ka National Policy halor ka Official Statistics ka pyni ia ka jingangnud jong ngi na ka bynta ki jingpynkylla ha ka rukom khein jingkhein .
“ La pynkhreh ia ka ha ka dor kaba 40 percent na ka metro kaba ju long ”, la ong u PM Modi .
Ka jingpynbaptis ka dei tang ka jingsdang , wat la katta ruh .
Nga kyrmen ba ngan leh bha ha ki .
Ki khynnah ki don napdeng ki 20 ngut kiba la pynthikna ba ki la shah pyniap , ong u heh pulit .
" Ka ri baroh kawei ka don ram ha baroh ki stad saian bad ki riew shemphang." " "
Ka Clara kaba la 69 snem ka rta , ka kynthoh ba kum kane ka jain kaba pynpaw pyrthei ka long kumba pynkylla ia ka jingthmu ba tynrai jong ka kaba kaba long ban tap wat ia ki tyrpeng .
Ka Ducati Multistrada 1260 Pikes Peak ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki BMW S1000 XR Pro .
Ka shithi jong u Tagore sha u Sahep Nazimuddin ha kaba iadei bad ka jingshah set phatok jong u Alex Aronson u riewstad Jiw na German uba la hikai ha Santiniketan bad ha Dhaka University .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Taraganj 2007 .
U Inspector General jong ki Pulit jong ka Kashmir u Muneer Khan u la ong ba ka jingthwet ïa kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban burom ia kito kiba U Jehobah u la aiti ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki briew jong u ?
U Admiral Lanba u la pynïaid ruh ïa ka jingpyntreikam ïa ka jingkylla kaba thymmai kaba la pynsuk ïa ka jingpynbha ïa ka jinglong ba la pynkhreh baroh kawei jong ki lieng bad ki lieng rit ha kaba shim ïa ki kam treikam bad ki jingpynkynriah kam katkum ka mishon .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingshon dur namar ka jingiakynad hapdeng u director bad u nongpynmih .
Nga la don uwei u nonghikai uba la pynlong ia ngi ban ai jingkhein haduh katno ngi sngew ba ka long kaba kongsan ban long kiba pawnam .
Susan nga don ki khubor aiu ?
Ka malaria ka sdang beit na ka jingshah ktah ha ki khniang .
La ai khublei ia ki ha katei ka sngi .
Momtaz , Ahmed Journalist , Mirsharai , Chittagong
U myntri pla tyngka u la kyntait ban kren eiei halor ka
Yn pyni ia ka ha ka iingbishar jong ka CBI jong u Ritu Tagore lashai ka sngi .
Kine ki lad pathai khubor ki kynthup ia ka ABC , CBS , NBC , PBS , CNN bad Fox News .
Ka Iyer ka la long kaba khuid bha .
U la long uwei na ki nongseng ia ka seng riewlum .
Ha ka jingbym don ka seng , ka rukom aiti ia ka bor ka jah noh bad kumjuh ruh ka jingpynjari jong ka riti synshar na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka bor .
Ka kyrdan kaba ar jong ka jingsynshar jong ka ri Bangladesh ka dei ka jingsynshar ha ka jaka rep .
Ki briew ki ialehkai ha ka por mynstep
Ka PMO ka la ioh ia ki shithi jong u GD Agrawals halor ka Ganga , hynrei kam shym la shim khia : RTI .
U Cook u la ong ba mynta ki don ki kynhun barit jong ki shipai US kiba dang pynneh ia ka jingdon jong ki ha Libya ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki nongialehkai ha madan .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ki khun .
Bun kiei kiei , ka la paw .
Ki dei ki thliew , ki dei ki jingtep .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la iathuh ba ka kynhun kaba lai jong ki lai tylli ki liengsuin Rafale ki la hiar ha kawei ka ktem jong ka IAF tang khyndiat por mynshwa .
Phi dang sngewtynnad ia kata ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Lonavla .
Thiruvananthapuram : Ka Jylla ka la iathuh ba ki don 5ngut kiba iap namar ki jingpang ba saphriang .
U la lap ia ka ha Dol Guldur .
Ka dei ka novel histori kaba la pynshong nongrim bha ha ka poim .
Hukum ka Supreme Court ban kem ia u CMD jong ka Amrapali Group u Anil Sharma bad 2 ngut ki director .
" " " Ynda la dep pyndep , ka AIIMS Jammu kan long ka hospital kaba don 750 jingthiah bad ki tnad ba kyrpang bha .
Lai tylli ki jaka shong la pynrung ha ka miej bad kawei pat ka miej ka la jngai .
Ka don ka khnam kaba kdew sha ka jingthoh ISI ha ka kti jong ka Ka kti ha kaba kut jong ka pyrthei ruh .
Uwei pa uwei u Kashmiri u dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka stock ka la hiar haduh 4 percent hynnin ka sngi ruh .
Ki nonghikai ki ong ba ki bor pyniaid skul ki pynbor ia ki ban risaiñ .
Ka Malviya ka la ong : Ki don ki sla kum I Support ia u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki sla kiba heh ba la pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha ba shisha kiba la tieng ba ki lah ban shah pynhap .
Na ka bynta ban pynlong ia ka hemoglobin kaba saw , kaba khlain bad kaba koit ba khiah , ka met ka donkam khamtam eh ia ka iron , ka folic acid , ka vitamin C , ka protein bad ka vitamin B12 .
Ka kynhun na China ka leit jngoh ia ka karkhana sboh kaba la shah pynjulor
15 ngut ki dkhot jong ki longïing kiba ai jingïarap la pynkup burom ha ka sngi shuwa jong ka sngi ai jingïarap ïa ki dkhot met ba 6 jong ka ri India kaba la long ha ka 27 tarik u Nailur 2015 .
Ka la long ka jingshah pynliem ha ka rukom teknikal .
Ki pulit ki la kyntait ba ki la lap ia shiphew tylli ki met iap .
Ki la kylli ia kito kiba ki la iakynduh ia kaei kaba ki sngew ba ki lah ban leh nalor kaei kaba ki sngew ba ka donkam .
" Ka don ka jingngeit ba ka khana jong ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei kan don ia ka India ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh " ", la ong u PM Modi ha ka India Global Week 2020 . "
Ka rukom pyni jingtip ia ki nongleit jingleit kaba pynshong nongrim ha ka GPS
U Shri Goyal u la pyrkhat ba ka jingpynmih bor ding da ka gas ka dei u shabi ban pynurlong ia ka thong jong ka Sorkar India ban pynmih bor ding 24x7 na ka bynta baroh .
U briew uba ngi ieit baroh bad u President ba shuwa jong nga u Pranab Mukherjee ruh u la khlad noh ha kane ka por .
U Bob Hawke , u nongialam jong ka seng Labour uba kham duna ka jingiapher jingmut ban ia u Whitlam , u la jop ia u Fraser ha ka elekshon 1983 .
Ka France ka don shibun kiei kiei ban klet .
Bad ki khynnah skul ki dei ban leh tang kumta .
Ka long kaba eh bha ba u aktor u don halor ka phlim , bad u Rajinikanth u dei kata ka nuksa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad sa kawei pat ka jingpynkylla ïa ka riti synshar da kaba pynslem tang ïa ka jingpynshai ïa ka kyrdan riti synshar jong ka Delhi haduh katta katta kaba pyrshah ïa ka jingmutdur .
Kaei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad kaba ap ia ngi ?
Uno uno uba bam ia ka sniehdoh kaba don ia ka , u dei ban thied ia ka cake jong u snem ban wan .
La pynshai ba ka rukom buh kot ka long kaba rieh bha bad kaba rieh ha ka jinglong bad ia ki jingdon jong ka kot ym ju iasam bad ki heh jong ka board .
Ka carbon dioxide kam don ha ka jingkhluit namar ba ia kata ka lyer la pynduh beit da ki jingthung na ka bynta ki kam pynmih jingshai .
Ka India ka la rung hi dalade sha ka World Cup namar ba ka pynlong ia kane ka jingialehkai .
Kine ki arngut ki pyrshang ban pyniap ia ka iing ka sem baroh kawei da kaba buh bom ha ka kali jong ki .
Leit sha ka tab bad pynkylla ia ka to .
Ngi la thoh sha ki bor ba halor bunsien hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem haduh mynta ha kane ka bynta .
Ah hynrei haduh katno por ?
Uwei na ki nongkyrshan jong u Tendulkar u dei u kapten jong ka India u Kohli uba la shim ïa kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ïa ka sngi kha jong u rangïalehkai kriket jong u .
Ha Madhya Pradesh u kyrtong ka seng Congress u Kantilal Bhuria u la jop ia ka shuki marwei jong ka Jhabua .
La hikai ia ki ia ki yogasan , ka jingdro dur , ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei .
Nangta u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha kane ka jingpynkhuid bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Ia ka enjin petrol yn tyrwa da ka teknoloji SHVS kaba jem bha.
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun science jong ka Juno , ka kynhun wad bniah jong ka NASA ban wad bniah ia u pyrthei Jupiter .
Ka kham kordor ban ia ka umphniang .
U la aiti noh hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la bishar bniah ia ki kam ba dang trei da ki tnad bapher bapher .
Ha kaba kut jong ki snem 1970 ki arngut ki cadet ha ka US military academy ha West Point ki la shah kem ba ki leh thok ha kawei ka eksamin .
Ha ka por kaba arphew snem kane ka jingialeh ka la pyntlot ia ka jingsynshar jong ki Hungary .
Pynsangeh , pynsangeh ne pyllait ia ka kam print .
" Haba ki synran jong u ki la kdew ha U Jisu ia ki jingtei tempi kiba itynnad , u la ong : " " Hato phim iohi ia kine kiei kiei baroh ? "
Ki surok ki la kylla long kiba ma ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan ruh kumjuh .
Ka jingthew ia ka jingmih ka dang iaid .
Ka phlim ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba sah ha ki jaka ba sah ha Calcutta , kaba da ka jingiarap jong u coach jong ka ka jop ia ka jingduk bad ki jingeh .
Ka Sorkar India ka sdang ia ka Mishon ban pynim ia ka jingim jong ka ri da kaba shim ia kajuh ka buit .
Kin iashim bynta ha ka Poornahuthi kum shi bynta jong ka Chandi Yagam bad kin shim ia ka Theertha Prasadam ba la ai da ki lyngdoh bad kin shim ia ki jingkyrkhu na ki riewstad Vedic .
U long uba sngewbha ban iakren bad u .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka sngewnguh ia ka jingleh jong ka India ban khang dam bad batai ia ka kum ka sienjam kaba dei ha ka por kaba dei .
U Vishwanath uba shisien u dei u paralok ba iajan bha bad u Siddharamaiah myntri rangbah barim bad u nongialam ka seng Congress u dei uwei na kiba kitkhlieh ban pynrung ia u Siddharamaiah ha ka seng Congress .
Kane kam dei ban jia , la ong u Shivakumar .
2 . 23 Ki bynta 114 haduh 122 ki iadei bad ki jingkular kiba kynthup ia ka jingiateh ban ai paw .
Palat 14 lak ngut ki nonghikai ki dang don ha ka prokram pynkiew sap , bad kane ka dei ban wanrah ia ki jingmih kiba kham bha , u la bynrap .
Mynta ka Ballia ka donkam ban long ka Ballia , da kane ka jingkut jingmut ngi hap ban iaid shakhmat .
Ki thma Crusade niam naduh ka spah snem kaba 11 haduh kaba 13 ruh ki la pynmih ia ka jingpynmih snam kaba shyrkhei .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la ong uwei u heh pulit .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
La ngeit ba ka lyer kaba jur ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ia kane la pynpaw da u Principal jong ka kolej hangne ​​.
Ki Khristan ki sngewthuh ba ki im ha ka pyrthei kaba pyrshah .
Ashok Kapoor : Ngi sahep , u Modi sahep , ngi la ring ia ki video jong ngi , bad phah sha ki channel TV .
Ka Jean ka long kaba rit tam na ki saw ngut ki khun ryngkat bad ki hynmen ki para ka Lorna , u Harold bad ka Edna .
Bad oh , donbok ia phi , u don tang katto katne mail na jngai . . .
Ka elekshon kaba lai ha Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei
Ki touchscreen ki dei ki jingpyni kiba pdiang ia ki jingpynrung da kaba ktah da ki kti lane da u stylus .
Napdeng ki iew Asia , ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew bha da 0 . 82 na ka shispah .
Ia u sohjew la bam ha ka aiom slap kum ka jaka bujli ia u khaw .
Nangta nga sngewtynnad ia u Mostafa Sarwar Farookis Piprabidya .
Haba kren ha kane ka sngi , u Vice President u la ong ba kane ka kot ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad tam ha ka jingpynlong ia ka kolshor .
Na ka bynta kata , ki dawa ba ka sorkar kan seng ia ka tnad bishar jong ka ri India katkum ka kyndon 312 jong ka riti synshar ka ri .
Ngam thngan ia ka bor , u la ong .
U nongaiktien na katei ka tnad u la ong ba um tip balei u Yearwood u la pyni ia ka dur Wanted .
" " " Ngi kwah ban shah pdiang sngewbha " " " " la ong u de Maiziere.
La kylli ia u myntri kam pohing u Rumsfeld ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 29 tarik u Jylliew shaphang ki jinghiar thma liengsuin kiba lah ban jia ha ki jaka ba la kynnoh ba ki don ki tiar ialeh dawai , ki tiar ialeh ba kynja met bad ki tiar ialeh nuclear ha Iraq .
Ka sorkar pdeng kam lah ban sah khlem shah ktah ha kine ki jingpyniap bad ka kut jingmut ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki jingim briew ki bym don pop .
Sagittarius : Ka plan kaba dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ki mar ki mata kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid ka lah ban long kaba jop .
U nongñiah jong katei ka kali Tipper u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la shah sumar ha hospital .
U Sahdev u la buh ia ki kti jong u halor ki tyrpeng jong u ban pynskhem ia u .
Ithuh ba ka jingmynjur jong ki Blei ka kham kongsan ban ia ka spah ne ki jingsngewbha .
Ki nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka hok longbriew manbriew , ka jingkitkhlieh lang bad ka jingburom ia ki jingpher ki long ki pdeng jong ka kam imlang sahlang .
Ka jinglong jong ka ka long kumta .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Martial law ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Punjab ha kaba u Lieutenant Governor u Michael O ' dyer bad u GOC u General Dyer ki la leh ia ki kam sniew kiba shyrkhei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban kdew kti shwa ia u Siddaramaiah namar ba u pynpait ia ki briew shwa ban kynnoh ia ka BJP halor kane , la ong u Shah .
U tip ia kaei kaba la don ha shuwa jong ki bad ia kaei kaban sa long hadien jong ki , katba ki pat kim sngewthuh ei ei na ka jingtip jong U lait noh tang kaba U kwah .
Ki pulit ki la pynmih ruh ia ki dur cctv ha ka Twitter jong ki ia utei u briew uba la pyniap briew .
U la ong ba hapoh kane ka Mission ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingdawa , ka jingshna mar tynrai , ka jingpynmih thymmai bad ka jingbuh ia ka bor ding .
Ka tempi ka don hapoh kawei ka krem ​​.
Haduh kata ka por , ka kam kan dang sahkut .
Ngam lah ban klet ia kita ki jingjia .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad 10 tylli ki kuli , la iathuh ki pulit .
La antad ba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long palat 50 million ngut ki pairs .
Kumba ka long mynta , ka jingwad bniah halor kane ka mat ka la iaid shakhmat shaphang kaei kaba lah ban leh kum ka lad kaba kham bha .
U apostol Paul u la long ka nuksa kaba pawnam ha kane ka bynta .
Baroh ki la kamai palat 200 ron ha ki jingialehkai pyrthei .
Haduh mynta ka ri ka la don haduh 2 433 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 57 ngut kiba iap .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la paw bha.
Ki sngew ba ka rukom ba ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kam pynbha satia ia kiei kiei .
Ka sngi kha kyrpang : Ki dur khynnah jong u Virat Kohli
Kane kam dei shaphang ki lain .
U samla u la don ryngkat bad nga .
Balei la pyndonburom ia u Naipaul ?
Namarkata phi donkam ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi .
Ka Baibl ka jubab shai bha ia kane ka jingkylli .
Ka distrik Cahokia ka la pdiang ia ki samla pule kiba dang sah bad ka la bishar ia ka dor .
Katba ki kynhun ai jingiarap jong ka SDRF bad NDRF ki dang iaid shakhmat ban sei ia ki longiing kiba sahkut .
Kaei kaba lah ban jia lada ngim kyntait ia ka jingkwah kaba sniew ?
9 U Jisu u iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng u kynrad bad u mraw .
Hadien kata , u la iehnoh ia ka kam bad u la kylla long u nongleh kam sniew uba tbit bha ha kaba pynpra iing .
Ki long ruh ki bynta kiba jrong bha , ban ia ki jingthoh kiba lyngkot .
U la long u nongiarap ha ka sain hima sima .
Ka nongbah jong ka ri ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ong , Da ka jingai mynsiem ba la shim na ka jingtrei jong u Sardar Patel , ngi ai ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyniasoh kaba pura ha ka jingsngew , ka ioh ka kot bad ka riti synshar jong ka ri .
Balei um shym la iathuh ia ka pyrthei ?
Bad ki briew ki nang bitar .
Khlad noh u myntri barim u Kadavoor Sivadasan
Ki khyrdop rung jong ka Shastri Nagar bad Kanhaiya Nagar ki khang .
Mynta u snem la rai ban pynkup burom ia ka Bharat Ratna ia u Nanaji Deshmukh , u Bhupen Hazarika bad ia u Pranab Mukherjee .
Ka pisa TDS kan leit sha ka credit sha ka account sorkar .
Ka kali troli kaba saw ka dang iaid lyngba ia ka steshon .
Ka Smt Jeyalakshmi na Vellaikoil Tiruppur ka ong ba ka sngewtynnad bha ia ka jinghikai ia ki nongthain jain bad ka la pyndonkam ia ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban nang ia kane ka kam .
Ha man la ki jaka ba ka Marie Yovanovitch ka leit ka la kylla long kaba sniew , la ong u Trump .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki tarik ba dang sah jong ki eksamin jong ka CBSE Class X bad XII ha New Delhi mynta ka sngi .
Nga la kit ia phi baroh kane ka lynti . . .
Haba ki Jin ba hadien khatduh ki la rai ban pyrshah ia ki , ki Khitan ki la phah ia ka jingleit shaphang shathie kaba la pynlong ia ka jingpynjot ia ki Jin ba hadien .
Bad , lada phi leit ban sumar ia ki kulai , balei phim ai ia ki ia kaei kaei kaba biang ha ka liang ka jingbam ?
Hato ngi lah mo ban pyniaid ia ka ri kaba heh kum kane khlem ka sorkar kaba khlain ?
" Ka long ka jingtuid kaba man ka por ," " u ong ."
Ka shyieng kaba rit jong kano kano na ki 8 tylli ki shyieng jong ka kti jong ki mrad khlaw la tip ba ka dei ka carpal .
Ka Bulbbul ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la thoh bad pynïaid da ka Anvita Dutt .
Ki samla pule jong ka skulbah Savitribai Phule Pune ruh ki la pyrshah halor katei ka mat .
Nga kynmaw ia ka jingtieng samla jong nga haba nga iohi ia ki kynhun masi kiba khlain bor ba ki pynkhuid ia ki khlaw khlaw lane ki eriong dewbilat kiba byrngem kiba pynsniew ia ki jaka nongkyndong .
U Akhilesh u la pynlut T.86 tyngka. 26 klur na ka CMs Distress Relief Fund , kaba ju pyndonkam ban ai jingiarap ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingiadei kam jong u .
Nalor kata , ka plan ka ai ia ka SMS khlem jingthew bad ka jingpynrung kyrteng ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Uta u briew um don hok ban kren bad nga ne ban ktah ia nga .
Shwa bad hadien ka jingshah jied jong nga kum u Nongialam ha u bnai February 1949 katto katne ki paralok jong nga ki la sngewsih ia nga bad ki la ialam ia ka jingialap pyrshah ia nga .
Ynda ki la hiar ha Jamaica bad kiwei kiwei ki dulir , ki la kyntu kyrkieh ia ki nongrep trai shnong ban pynkylla ia ki jingthung ba kongsan jong ki na u kew bad u duma sha u sohjew .
Ka Centre ka la bthah ia ki jylla ba shathie kum ka Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka ba kin pynkhlain ia ka jingpahara namar ka jingiakhih kaba dang iai bteng .
Bad u Clark u la ialam ia ngi ban leit jngoh ia ka karkhana ruh .
Nalor ba u shakri kum u nongthaw ain , u Rozzi u dei ruh u trai jong ka kam khaii .
U Syiem Bla u la phet sha ka Hima Roman Bakhuid bad u la iehnoh ia ki nongshong shnong jong ka Hungary ha ka jingisynei jong ki Mongol .
Ia ki jingialehkai la shna da u Stunt Siva .
U lah ban sngewtynnad wat ia ki khyndiat .
" La ialehkai lang , " " Ka Iing harud Duriaw " " bad " " Ka Iing ba Ar harud Duriaw " " ki jrong palat shiphew minit . "
Hynrei u kontraktor u la iaid shakhmat bad ki kam shna da kaba pynkhein ia ka hukum .
Ha ka jingstet kaba kham heh shuh shuh ka tiar kan bud ia ka jingthew jong ki jingleit jingwan jong ka hyperbolic .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kumba 80 percent na ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang kin ym pynpaw ia ki dak jingpang .
Kane ka mut ba la khmih lynti ba ka jingshim ram jong ngi kan sa shah teh lakam bad yn sa pynbiang shuh shuh ia ki lad jingiarap na ka bynta ki skhim jingiarap bad ka jingpynlut ha ka roi ka par .
Kito ki bym donkam ia kum kane ka jingiarap ki hap ban pynbiang ia ki jaka ban bei tyngka ne ki kam .
U Dileep u la wanrah ia ka jingujor ban pyllait kam ha ka iingbishar kum shi bynta jong ka rukom bishar .
Kan bha ia baroh kiba donkti lada ia pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren u la bynrap .
U Myntri u la ban jur ba ia ki ain bad ka rukom lilam na ka bynta ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii la shna ryngkat bad ka jingiadon bynta lang jong ki nongshim bynta .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw .
Pynthikna ba un ym iohi ia nga .
Ia ka kyrteng jong u kyrtong yn sa pynbna hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon .
Ka SBI Ka Pynhiar Ia Ka Dor Ai Ram Da 15Bps . La pynduna ruh ia ka dor thep pisa
Ka jingjop ia ngi ! Hynrei hadien kata u nongbishar u la khot ia ngi sha ki kamra jong u .
Baroh 4 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad ki la shah siat iap .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe bha ha Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
ha kaba kut eh jong ka projek .
U Gurudev u la ai ruh ia ka nuksa kaba kongsan bha ha ka jingthoh jong u shaphang ka jingkulmar bad jingkylla .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba u myntri ba dei peit ia ki nongthied marbam bad ka sam marbam paidbah u Ram Vilas Paswan ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba uwei u nongthombor bad uwei u nongap pahara ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Baroh kine ki bynta ki don la ki jong ki jingeh .
Ki khmat jong u Teabing ki long kiba byrngem wat sha shiliang ka jaka liengsuin.
Ha ka biology , ki khun ki dei ki khun ba la kha na ki jingthaw ba im , ba la pynmih da uwei u jingthaw lane , ha ka jingpynkha khun da ka jingshongkha , ar tylli ki jingthaw .
Lada ki long kiba shimkhia ban thaw ia ka jingiateh lok ki la dei ban wan sha ka miej ban iakren .
" " " Ka jingpyni ia ki dur Documentary ka long ban ialeh pyrshah ia ki jingong ba sniew shaphang ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingtrei jong ki briew kiba don ia ka jingpang Autism , Cerebral Palsy , jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingduna ha ki dkhot met kiba bun jait . " " "
Ka Aleppo ka pawnam da ki rukom tei ba iakhleh lang , namar ba la synshar ia ka , napdeng kiwei pat , da ki nong Rom , ki nong Byzantine , ki Seljuq , ki Mamluk bad ki Ottoman .
Ka jingdawa kaba ym lah ban iohi da kaba suk hynrei ka don .
U Joseph u kynmaw ba ha ka por ba u dang khynnah u la phohsniew shaphang ki hynmen jong u kiba wan ban dem khrup ha u .
Ha ka jingshisha nga hi ngam shym la rung sha ki mala ba ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ki sah .
Ka Priyanka Chopra ka peit ia ki video na ka jingiakop ialehkai Miss India jong ka
Kane ka jinglong ka la bteng bad uwei pa uwei u dkhot hadien ka jingtrei jong u ha ka Soho Roses .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Vienna na ka bynta ka jingialang ba 6 jong ka OPEC ha u snem 2015 , nga la pynpaw ia ka mat jong ka bhah jong ka Asia ym ka bai bylla jong ka Asia .
Katto katne ki nongai jingmut ha ka shongkha shongman kin kyntu ia ki lok kiba don jingeh ban iasah lang , katba kiwei pat kin kyntu ia kita kijuh ki lok ban iakhlad noh . Ki riewstad ki pynkylla wat ia la ka jong ka jingpyrkhat halor kum kine ki phang .
U la long u riewstad jong ka ktien Persia bad Arabic bad u la nang bha ia ka ktien kmie jong u .
Kane kan kynthup ia ka jingpynkylla dur thymmai ia ka web site ban pynbha ia ka jingpule bad ban pyndonkam hok ia ki kor ki bor web ba mynta .
Ka kompeni kam shym la pynbna ia ka dor jong ka Venue 11 Pro .
Kane ka smartphone ka dei tang na ka bynta ka Amazon bad ka jingdie kan sdang ha ka 21 tarik u Risaw .
Ki peptide ki dei ki amino acid kiba lyngkot bad kane ka dei ka amino acid kaba marwei.
Ka jingpynmih ia ka iPhone XS , iPhone XS Max : Baroh ki jingartatien jong phi shaphang ka iPhone XS series ba thymmai , iPhone XR la pynkhuid noh .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kynhun C namar ka jingïapher kol kaba kham bha .
" Ngi la sngap jar ," " u la bynrap . "
U nongïashim bynta u la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ki tiar shet jingshet .
Ka projek kaba la bei tyngka da ka sorkar kaba la ai kyrteng ka jingpynthymmai ia ka rukom pynmih dawai bad ka jingpynheh ia ki Laboratory ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban iada , ban wad bad ban sumar ia ki jingpang jong ki mrad .
Ka video ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba kiba bun ki briew kim ju weng ia ki khmat jong ki na ka screen haduh kaba kut .
Balei U Jehobah u la pyndem ialade ha kum kane ka jingeh kaba shyrkhei ?
La pynwandur ia ka collage jong ki hynriew tylli ki jingshad bapher bapher jong ka ri India kiba kynthup ia ka Bharatnatyam , Kathak , Kuchipudi , Manipuri bad Odissi hapoh kane ka act .
Phi ki rangbah phi ju ialeh na ka bynta kiei kiei kiba bieit !
Mynta ngi iohi ia u ba u sei kumba shiteng kti kawei pa kawei na ki katto katne ki kynja jingthung na ki drawer bapher bapher bad u buh ia ki ha ka sla kot lyngkdop .
U Panditji u la jubab ba u kwah ban pyntip ia ki ba ia u Myntri Rangbahduh ka ri India lah ruh ban niah ha ka Cadillac .
Ka Royal Enfield , ka Bajaj , bad ka KTM ki la bud ia kane ka mantra , bad ki la long kiba jop haduh katta katta .
Balei phim shim ia ka shot ?
U la ong ba kane ka jingthmu kan iarap kham bha ia ki nongrep .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng la pyndonkam kum ka atiar ban sngewthuh ia ka Pyrthei kum ka jinglong bneng ha la ka jong ka jong ka hok .
U SSP u la hukum ban tohkit .
' Ngam donkam ia ka pair kaba thymmai .
Nga la iohi ia kane ha ka telebishon .
Ha kajuh ka rukom ki jingshisha ba kynja mynsiem ki long kiba jylliew , ki don bun ki liang , ka ktien kam lah ban pynpaw ia ka jingbun jong ki , hynrei lyngba ka jingpyrshang bad ka karma kaba iadei lah ban mad ia ki .
Hynrei kaei kaba jia ha ka jingshisha ha ka khyndew ?
Mynta ka Nexus 6 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka Flipkart ha kaba katei ka tiar ka sdang naduh T.34, 999 na ka bynta ka 64GB .
Nga trei na ka bynta ka konstitwensi .
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka Baibl ka ong ba ka jingieit kam ju duh .
Kiei ki thong jingpule kiba shisha kiba phi lah ban buh ? Na ka bynta kiba bun , ka thong ba nyngkong eh kaba sngewtynnad ka long ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
" Ha ka kot jong u, " " " Ka Juk jong ka Iing Syiem Jingphohsniew " ", u Jeffrey Richards u la thoh ba u Donat u dei " " Uwei na ki nongialam ba pawnam jong ka cinema Bilat ha ki snem 1930 " " .
Yn synran ia u da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u secretary general ka party u Anil Jain .
Baroh ki jingmih haduh mynta ki long kiba sniew .
Ka jingïakynad hapdeng u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ki arngut ki nongïalam ba donbor tam jong ka Congress ha Rajasthan kam pat kut shuh .
Kane ka pyni ba katba ka jingkmen ka don hapoh ka jinglah jong ngi baroh , hynrei ka lah ruh ban ym don ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingshngain ka ri bad ka jingtei ia ki jingtei kiba donkam kin dang iai bteng ban shim ha ka rukom kaba stet .
Ha ka snem 1916 , u James Leuba u riewstad pyrkhat jong ka ri America u la kylli ia ki 1,000 ngut ki stad saian kiba la jied lypa lada ki ngeit ne em ha U Blei .
U Kain u la shah ia ki jingkwah brai jong ka doh ban synshar ia u haduh ka jingjot jong u hi .
Lah kem ia u shipai China ha ki shipai India ha ki thaiñ Demchok ha Ladakh
Ki nongialam ka KU ABVP ki la don lang ha kane ka sngi , ki nongialam jong ka KU ABVP , u Ch Sathish , u Mahesh , u N Rajesh , u Shiva , u Prashanth , u Kiran , u Devender , u Madhu , u Ramakanth , u Raju , u Praveen , ka Latha , ka Lavanya , ka Amani bad ka Mounika .
Ka India ha kane ka kynti ka la pynrem ha ka rukom kaba dei .
Kumta u Jeremaiah kum u Elijah u la don tang khyndiat eh ban bam . Ki Jingthoh Bakhuid kim iathuh ia ngi ia kaei ne katno sien u Jeremaiah u la bam hadien ba ka Jerusalem ka la duh ia u kpu .
Ka ED ka la kurup ia ki mawkordor , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki mawkordor kiba shongdor haduh T.5, 694 klur haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka surok na Nelson Mandela Marg sha Aruna Asaf Ali Marg la khang da kaba khmih lynti ia ka jingiakhih jong ki samla pule .
Katto katne ki jingai ki long kiba kordor namar ba la ai ha ngi da u briew uba donbor ne da u briew uba ngi niewkor eh .
Mynta , to ngin pynthikna ba kata ka long kaba don jingmut shisha .
Ka jinglong ha kaba hadien ka jingkiew kaba biang jong ka bor ba pynlong , ka jingkiew shuh shuh jong ka bor kam pynmih ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka jingktah kaba mih .
Republic Day : Pynmih ki pulit ka Delhi ia ka jingbthah iaid kali na ka bynta ka Full Dress Rehearsal
Ka jaitbynriew ka wan nyngkong ong u Modi .
7 Ka jingkut jong ka thma bah ba ar kam shym la wanrah ia ka jingsuk kaba pura .
Ka Salam Babina Devi ka dei na Imphal , Manipur bad ka trei mon sngewbha ha kawei ka seng kaba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki taksi ki autorikshaw bad ki bus ki dang sah ha surok .
U Modi u duh 3 lak ngut ki nongbud Twitter ?
Ka don ka prokram hikai jngai jong ka pdeng .
U Dr Ashwani Malhotra , SMO Civil Hospital .
Naduh kata ka por ka kam jong ka Hima ka la nangroi shibun .
Ka jingkylli kaba jur da ki pulit ka la pynpaw ia ki jingtip kiba phylla shaphang ki khynnah .
Ka jingker pud Citadel Ka kut ha rud duriaw Ka jingker ba iada Hesco ka kut Kuruwa , ki kynroh jong ka iing syiem jong ki Japan Ka thup jong ki kut Ka thup jong ki kut Ka ktem shipai .
Ha kawei ka miet ki la wan bad ki la siat katto katne ki kuli .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong u bad ka Anupam Kher .
Bad donbok ba nga dang don ka kam .
Dang shen la ïohi ïa u Tabu ha ka phlim De Pyaar De ryngkat bad u Ajay Devgn .
La kem ia arngut ha ka mukotduma pyniap ia ka aktress Kritika Chaudhary
Ha kaba kut ka long ka jingkylli jong ka jinghikai jong ka pateng baroh kawei .
La pynbam smai ruh ia u Digvijaya Singh bad u heh ka NCP u Sharad Pawar kum ki MP jong ka Rajya Sabha .
Hynrei hato phi tip ba u don ha ki ar jingmut ban ak kum u kpa jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim Dil Dhadakne Do ?
Lada ym ai jaka rieh kin leh aiu ?
Kiba bun ki seat jong ka WIFLP ki wan na ki dulir kiba kham rit , bad ka DLP ka la jop ha Jamaica bad ha Trinidad and Tobago .
Da kaba sngewthuh ba ka jinglong jingman ka la nang jah rngai , ki pulit ki la sdang ban miking bad hukum ia ki kynhun ban pynpra noh .
Hynrei ym shym la kem ia ka haduh mynta .
Ia ka umphniang dawai la pynkhreh da kaba pynkhluit ia ki symbai ha ka umphniang .
Ka Pakistan ka la buh khajna kham heh ia ki mar ba ka wanrah na India ban ia kaba ka shim na kiwei pat ki ri .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei ban jop ia ka seng : Modi
" " " Octane " " la pyndonkam ha ka ktien tynrai kum ka dur lyngkot jong " " jingthew oktan " " " " " " khamtam ha ka jingong " " " " " Octane " " " "
Kine ki 3 tylli ki projek la pyndep hapoh une u snem .
Hato kane ka phlim ka lah ban kham phylla ?
" " " Ka jingsynshar jong u President ka long kaba sngewsih hynrei ngi khmih lynti ba ka Maharashtra kan sa ioh ia ka sorkar kaba skhem shen " " la ong u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka jingthoh ."
Ka Aami Montri Hobo ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 2011 kaba la pynmih da ka Partha Chakraborty bad kaba la pynmih da u Goutam Naskar .
Ka jingbun briew kaba trei ha ka rep ka riang
Dih ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi .
Ym shah ban rung hapoh ki jaka thoh eksamin , ki mobile phone , ki smart watch , ki calculator , ki kot bad kiwei kiwei ki tiar pyntip .
Ka kam shna phlim ha India baroh kawei ka la kyndit bynriew ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad ia ka daw jong ka .
3 U nongri ngap u kheit ia ka umsoh .
Ka jingrwai jong u Gurudev ‘ Amar Sonar Bangla’ ka dei ka jingithuh ïa ka ri Bangladesh . Ka dei ka jingrwai ri jong ki .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka trok na ki nongshah kynnoh .
U hap ban long uba bha shibun ha ka jingsngewthuh .
Balei ki nong India ki duh kam ?
2 ngut ki pulit napdeng 3 ngut kiba la shah kem namar ba ki la dawa pisa 15 lak tyngka
Utei u khynnah la tip kyrteng kum u Priyansh .
Mynta phi la ioh ia ka tnad R D baroh kawei kaba la thang lyngba ka pisa da kaba kam ba ka iadei bad ki cell phone na ka bynta ki shipai ?
Ki briew na katei ka thain ruh ki la leit ban iarap .
Ka biang , ka la biang ban leit .
Kine ki kynthup ia ka ktien Phareng bad ka ktien German .
Hadien kata u la kylla long u nongpyniaid ia ki phlim ha kiwei pat ki jaka shna phlim , kynthup ia ka Warner Bros . Ka jingpynlong bad ka Pixar .
" Kawei ka longkmie Khristan ha Hawaii ka ong : " " Phi don 12 snem ban pyndep ia ka kam jong phi shuwa kita ki snem samla kiba eh ."
U Paes u ïaryngkat bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Italy u Nicola Pietrangeli ha ki 42 tylli ki jingjop bad ka jingjop ha China kan pynlong ïa u kum u rangïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka Davis Cup .
La pynmih ia ka jingmaham shlei um na ka bynta ka Toronto namar ka eriong , 10 ngut ki la iap ha US .
Ka por kaba sah ka long kaba la pynduna . 1 Korinth 7:29.
Ym shah ban rung kali hapoh ka hotel ha kane ka kynti .
Kumba phi tip , ngi la buh beit ia ki jingthew kiba heh na ka bynta lade .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ka jingstad hikai . Kum kane ka jinglah ban hikai ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba iarap ia uwei ban kynmaw ia ki jingshisha .
Ka jingslem jong ka jingwan ram jong ki bank , ka jinghiar ka jingwanrah ia ki mashin kamai , ka jingduna ka jingtrei bad kum kine ki jingjia ki buh jingkylli kumno ka GDP ka lah ban palat ia ka 8 percent .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshongkha bad ka jingiadei ?
Lah ban pynbiang ia ki kot ki sla kum ka PAN card , ka laisen niah kali , ka Aadhaar card , lane ka Matriculation Certificate ban ioh ia ka passport .
" " "... beit hapoh ka shyntur jong phi la pynkit ia ka RDX kaba 50 kg ha Pulwama."
Ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang .
Ka dak kaba kongsan ka long ka jingpang kaba lah ban jur haduh katta katta ban pynkynjah ia u nongtem ha ka por miet .
Lai ngut ki briew ki la iap namar ka jingshah shoh .
Ka thma ktien hapdeng ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar
La kem ia phra ngut ki nongtrei ba kongsan jong katei ka software beain na West Bengal .
Jammu : Arngut ki riew paidbah ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi Saitjain ha ka jingshah bom bad siat khlem da pyrkhat da ki shipai Pakistan ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Ki tyngkhuh ki don ki kiosk .
Ha ka sngi palei , ka la ai dawai palat 2 ngut . 5 lak ngut ki briew .
Baroh ar tylli ki Pakistan bad China ki don ia ki tiar ialeh nuclear .
Ha ka snem 1999 ka la pynmih ia ka kot jong u kaba kyrteng Ka Jingkylla jong ka Kot .
Ki fairy ki pyndonkam ia ka jingleh jadu bad bunsien ia ki fairy la ai kyrteng da ki syntiew bad ki jingthung .
Pynkynriah ka HC ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap Shukoor sha ka iingbishar CBI ha Ernakulam
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep hynrei ka duna ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Nga ong ia kane kum ka kynthei .
U Jah U Shakri na ka bynta ka Jingpynim jong Nga U JEHOWA ki briew ki la iakynduh ia ka jingjied .
Ka thain ka don ha ka jingeh kaba jur bha na ka jingjaboh ka um kaba wanrah shibun ki jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia u tnga
Ngam don kano kano ka jingmut ne jingpyrkhat ha ka sain pyrthei .
Phi tip katno ka novel jong nga ka long kaba kordor ia nga .
Bad kim shym la khanglad tang ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar jaitbynriew .
Haba u phet na u Syiem Saul uba la bitar lep , u Dabid u la shem jingiada hangta , u la batai ia ka kum ka ri kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , ha kaba ym don um .
U Jisu u long ka jingknia , bad ki Khristan ba la pynsleh ki iashim bynta ha ki dak kum ki nongiashim bynta lang .
Kumno phi pynjahthait hadien ka sngi kaba eh ha ka kam ?
Ka don ka grille jong ka speaker kaba shadien ruh kumjuh.
Ha une u bnai ba la dep , ka jingshah thombor ka la kiew bha , ha kaba ki jingshah thombor kiba shyrkhei tam ki la jia ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh jong u Obama .
La kha ia u ha ka 11 tarik u Nailar 1938 ha Daka .
Yn ai grade ia ki khynnah skul kum ka jingmih .
Ki nongialehkai jong ka jinglong jong ki ki sngewskhem ha lade .
" Ha ka liang ka jingrwai , " " Unbroken " " ka kynthup ia ki phang kiba kham rangbah ban ia ki jingrwai ba mynshuwa jong ka Lovato , ha kaba katto katne ki jingrwai ki pynleit jingmut ha ki jingeh shimet jong ka Lovato . "
U Agent Simkins u la iohsngew ia ka kali kaba pyrta ha kawei ka kut .
U Arjuna haba u la sngewthuh ba donkam ban leh ei ei kloi ban pynphai biang ia ki jingduhnong jong ki Pandava , u la rai ba u dei ban pyrshang ban pyniap ia u Bhishma .
U Myntri u la ong ba ka jingmang pisa kaba palat Rs . 82 , 200 klur la pynlut na ka bynta ka tnad pynroi nongkyndong .
U Mr I William u Vice Chairman ka St Xaviers u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh ngi donkam ban ioh jingkoit jingkhiah , uwei pa uwei u don ka hok ban ioh sa kawei ka lad .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule .
Ki pisa rupa kim shym la pyni ia ka jingkylla ha ka dor bad ki long haduh T.74 hajar na ka bynta ban thied bad T.75 hajar na ka bynta ban die T.100 tylli .
Ha ka jingshisha , ka hukum ka kyrshan ia ka niam Katholik kaba la pynbna kum ka niam kaba donbor bad kaba dei ban pynphai biang ha baroh kawei ka hima .
Ki pulit jong ka sor ki la register case halor kane .
Hynrei , baroh ki sngew lyngngoh .
" U ju long u paralok jong u Sushant ", la ong u Bablu.
La pynbna ia ka jylla ba kyrkieh ha San Bernardino hadien ba la shah siat
Ka jylla board kan pynlong ia ki eksamin board 2021 katkum ka por ba la buh .
Hynrei ka jingkylli ka long , nangno uwei u sdang ?
Nga la don ha ka jingiakren ha ka radio bad nga la sngew lyngngoh ia ka clip jong ki jingkren jong u Vaughans .
Ka politik kaba la pynlong .
Ban pynkylla ia ka ain pyniakhlad
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh .
Ka jingpdiang burom kaba la thmu ban pynlong ha Lahore ia ka kynhun ialehkai hockey kaba la khur ia ka takma rupa ha ka trophy champion ha India la pynkynriah noh .
Une u nongwad bniah ba thymmai u la ong ba u la kiew ha ki kam wad bniah jong u ryngkat bad ka jingwad bniah ia ki blang ha khlaw .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la pynlong ïa ka dharna ban pyrshah ïa ka jingbym shimkhia jong u doktor .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sdang ha ka 3 tarik u Naiwieng 2009 bad la pynkut ha ka 16 tarik u Lber 2009 .
Ki kjat jong nga ki pang , kumta ngam lah ban shong slem ha madan .
U la ong ba la buddien ia ka jingjaboh ha ki 355 tylli ki nongbah mynta .
Ka White Springs ka don ruh ia ki jaka pynpoi khubor lyngba ki satellite .
Ha ka khubor video kaba la pyllait paidbah na Downing Street ha ka Twitter , u Mr Johnson u la kdew ba ka Diwali ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum .
Also Read : La pyllait paidbah ia ka Redmi Note 5 , ka Redmi Note 5 Pro , ka Xiaomi Mi LED TV 4 ha India : Ka dor , ki specs , bad kiwei kiwei .
Ki Laptop , ki Smartphone , bad khamtam eh ka Facebook ki dei ki tynrai jong kiba bun ki jingpynthut .
Ka long kaba sngewsih shibun , mano mano ba leh ia kane ne leh katkum ka jingbthah jong uwei pat . U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la iathuh ha ka kotkhubor Navbharat Times .
Kine ki nongialam baroh ki la pynrung ia ngi ha kane ka jingeh bad mynta ki don ha tduh ban aiti lut .
Ngan nym wan phai shuh !
Ia ki soh Raspberry la ju thung ha ka por lyiur kum ki dieng kiba thiah , wat la ka jingthung ia ki jingthung kiba jem bad kiba la pynmih da ka jingpynroi ia ki shyieng ka la nang kham pawnam .
Ka jingpynthymmai ia ka rai bishar bniah jong ka Sabarimala : Ka iingbishar kaba kham heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh
Namar ba nga la iehnoh ia ki par mawshun , nga la dei hok ban leit sha ka kam shipai . Nga la kyntait ban rung shipai , kumta la phah ia nga sha phatok .
Ia ka blei ba kongsan hapoh ka jaka kyntang la ker sawdong da arngut ki sing ba la shna da ka rupa .
Haba ki ding ki la bthei ha kylleng ka Brazil mynta ka lyiur bad ka jingpom pathar ïa ki khlaw ka la poi sha ka jingheh kaba phylla , ki nongpyndonkam ki la sdang ban shim ïa ka kor wad bniah kaba rit jong ka German ha ka jingpyrshang kaba rit ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynjot .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban pynshisha ba u Rohith um dei u Dalit .
Kata ngi hap ban ithuh .
Tang katto katne sngi hadien ba la khot ia ka elekshon ha ka liang jong u Biden , u nongaiktien jong u Putin u Dmitry Peskov u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kane ka elekshon ka long kaba pher .
Da kaba leh kumta , ki pynpaw ia ka jingisynei bad jingieit U Jehobah ia ki briew ki bym ngeit .
Hynrei ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kan dang bteng .
Ki kmie jong ki ki ia rkhie bad iam ha kajuh ka por .
Haduh mynta ki don kumba 1, 200 ngut ki shipai bad ki shipai ba la buh kyrpang kiba kyntait ban shakri ha ki jaka ba la shah knieh , na kine kumba 300 ngut ki la shah set phatok .
Ha ka Hukum ba la ai ha ki Israel , U Jehobah u la kynthup ïa ka jingbthah ban leit sha u da kaba pdiang ha ka jaka kyntang .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Neeraj Pandey bad la rwai da u Vishal Dadlani .
Ka Buenos Aires ka dei kawei na ki nongbah ba khraw jong ka pyrthei jong ka theatre .
Ym shym la ai jingsiew na ka bynta ka 2019.
La pynlong ia ka jingiakren kaba jan hapdeng u Hefazat Ameer Shah Ahmad Shafi bad ki heh sorkar bapher bapher bad kumjuh ruh ki nongialam ka AL .
Ka Brazil ka ïakynduh ïa ka Canada na ka bynta ka nar rnong .
Hato nga don ki jingkitkhlieh ?
Ka jingbymtreikam jong ka Bangladesh Bank , ka jingbym shimkhia ka la wanrah ia ka jinglute ia ka reserve .
Ngam kwah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka .
Ban pynshlur ia ka Domestic Value Addition Bad Make In India , Pynkiew ia ka khajna ha ki mobile phone bad ki tiar tv .
Diwali 2019 : Phi sngew lyngngoh aiu ban bam ha ka sngi jong ka tamasa ?
Ka jingpynkylla ia ka jaka buh jingtip jong ka SVN ka la pulom .
Ka European Union bad u heh ka UN u Antonio Guterres ki la khot ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kitei ki jingiap hynrei ka Israel ka la kyntait ia kane .
Hadien la pynieng ia ka jingkynmaw na ka bynta ki nongshah pyniap pathar .
Mynta ka ri India baroh kawei , uwei pa uwei u nong India u leh tang kumta . Ki Hynmen ki Para , ki Mei bad ki riew tymmen , U Corona virus u la set patok ia ka pyrthei baroh kawei .
" Ngin sa kyrshan thikna ia ka " " u la bynrap . "
Ngi la register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ”, la ong u SSP jong ka nongkyndong Amritsar u Vikram Jeet Duggal .
Ka jingpynkhuid ia ki sboh ka pynsuk ia ka jingpynhiar lyer kaba bha sha ki tynrai bad ka ai ia ki jingthung kiba kham bun .
Pynkhreh ar tylli ki shampoo ha ka bilor um bad pynkhih bha ia ka .
U kulai u ialeh pyrshah ia u bsein ban pynim ia u kynrad
Wat leh pyrshah ia u , namar un ym map ia ka jingpalat jong phi . namar ka kyrteng jong nga ka don hapoh jong u .
Ka Pioneer SMC West Coast ka GRC Jurong West ka dei ka jaka ba la thmu bad ka shnong sah briew kaba don ha ka thain sepngi jong ka Singapore .
U Narendra Modi u la kynthoh ia u Gandhi da kaba khot ia u u nongialam bym pat san bad bym don jingmut .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba la dep u Hossain Zillur Rahman u la ong ba ka jingsynshar kaba don ka jingkitkhlieh ka dei kawei na ki bynta ba kongsan na ka bynta ka elekshon kaba hok .
Hadien ka 31 tarik u bnai Naitung 2019 phim lah ban pynkylla ïa ki pisa 2 hajar tyngka jong phi , la pule ha kawei ka WhatsApp kaba la pawnam bha .
ngi shim katto katne minit hadien kawei pa kawei ka jingpule ban pynleit jingmut ia ki khynnah skul sha ka seng .
Lada ka long kumta , hato don na kine ki jingkylli harum kiba pynkhuslai ia phi : ‘ Kumno ngan ialeh lada ka jingkoit jingkhiah jong u lok jong nga ka nang hiar shuh shuh ?
Ki heh sorkar na ki kompeni shna kali bapher bapher kum ki Tata Motors , ki General Motors bad ki BMW ki la shah shim ha ki kali mynta .
Ki la rah ia la ka niam bad ki , bad kumta la sdang ka hima pyrthei jong ka niam Babilon . Hooid , ka dei ka Babilon kaba KHRAW .
Ki nongthombor ki la lait phet hadien ka jingshah thombor .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u .
Kumjuh ruh phi dei ban export ia ki jubab jong phi shwa ban pynduh .
Hapoh shi snem hadien kata la pynduh noh ia ka jingshah set phatok namar ka ram ha kiba bun ki jylla .
Ki stock jong ki jaka bad ki stock jong ki nar ki la leh bha mynta ka sngi .
Ia u sohjew lah ban pyndonkam ha ki rukom bapher bapher : marwei ne khleh lang bad kiwei pat ki jingbam protein na ki jingthung bad ki mrad .
U la sngewtynnad ia ka jingleh jong nga ha kata ka phlim bad u la pyrkhat ba ngan iahap bha bad ka bynta jong u nongleh bymman ha ka Sooryavanshi .
Kumjuh ruh lada nga pynlong kyllum ia kane , lada nga tip ia ka jingstet kum ka jingtreikam jong ka jaka ha ka jaka .
Bad kaba sngewsih ka long ba ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba ka Thresia ka dang 12 snem ka rta .
Kum shi bynta jong ka jingsumar ne jingpynkoit , u doktor u lah ban ai jingmut ban ai da ki jingbam ba la pynkhreh bha jong ka bynta jong ka plasma .
U Mark Hager u nongialehkai hockey barim jong ka Australia uba la lah ban ialehkai 230 sien bad thep 179 kol .
Kaba sngewbha ka long ba ha ka snem 1914 ka la poi ka por ba ki jingpyrshang bym don jingmut ha ka sorkar briew kin shah tynjuh da kaba seng ha bneng ia ka Hima Messaiah jong U Jehobah !
" Kane ka long ka jingshisha ha ka ri." " "
Ka sorkar ka la rai ban iehnoh ia ki kam Devaswom ha ka PSC kham mynshwa .
La pynlong ia ka jingai khusnam ha skul Asian
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka ain kiba dei ban buh jingkynmaw .
Katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba kane ka dei ka jaka tynrai jong ngi .
Ha ka sngi Nyngkong , u Ian Paisley u la pan ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 24 tarik u Nailur sa ar taiew .
Ki surok bad ki surok ruh ki donkam ban maramot kyrkieh .
U Bah Yeddyurappa u la bynrap ba lada u Kumaraswamy um lah ban pynlait ia ka ram mar rep jong ki nongrep , un pynkhih da ki lak ngut ki nongrep bad khot ia ka jingdap shnong ha Karnataka .
Ka ong , Ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong uno uno u briew lait noh tang katkum ka rukom ba la buh da ka ain .
Kaei ka Jingkyrmen ia kiba matlah ? U John Milton u la thaw ia ki jingrwai epik jong u ka Paradais ba la jah bad ka Paradais ba la ioh biang wat la u la matlah pura .
Ka dorkhas ka la shah pynkut noh .
Ka long kaba thok namar ba phi hi phim nang ban pyntreikam ia ka .
Bad katkum ki jingmut jong u Confucius , ha ri Mihngi ba jngai , ban nang la stad bha ka long kawei na ki thong ba ha khlieh duh ha ka jingim .
Ki kyntien jingrwai , ka jingrwai , ki sur jingrwai .
U la book ia kane ka ad na ka bynta lashai .
ka iasam ia u kmie u kpa bad uwei na kiwei pat ki node bad sa shiteng bad sa shiteng bad sa shiteng .
Hadien 10 bnai jong ka jingleit jong ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka liengsuin haw haw .
Ha katei ka sngi la mynjur lang katto katne ki rai .
Baroh ki dei ban ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong .
Uwei u lah ban nym lah ban long u director lada um don ia ki bynta kiba biang .
Hooid , ngim kwah ia kata .
Kumta haba ki bank ki ai ram ka sut ka long kaba heh bha .
Ka jingdheng kali namar ka jingtrei pipeline
Lym kumta kum kane ka jingbamsap kan nang iaid beit .
Ka dor jong ka jingpyniaid ia ka unit ka kiew namar ka khajna kaba heh .
U Modi um shym la leit sha katei ka jingialang .
Hato phi mut ban ong ba baroh ki pisa rong saw kiba la park shabar ri ki dei tang ki jong uwei u briew ?
Ka don ha ka 20 . 3 haduh 17 . 5 Digri ka jingjrong shaphang shathie bad 81 . 27 haduh 84 . 1 Ki jinglong jong ka mihngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u myntri ka tnad rep u Gaurishankar Bisen , u myntri ka tnad marbam mardih u Kunwar Vijay Shah , u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa , u symbud symbud ka tnad rep u RK Swai , ki nongkhaii bad ki nongshna nar basmati .
Ki pulit ka Karnataka ki dang tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Kalburgis .
U la pyntip ba ki don shiphew ngut ki samla Himachali kiba shim jinghikai ha ka Academy jong u ha Jalandhar .
Ser Bronn phin leit ryngkat bad ki Tarly bad iarap ia ki ban pynsted ia kane ka kam ?
Ka OnePlus TV ka la sakhi ruh ïa ka jingdie kaba don jingïaroh ha baroh ar ki jaka ba don online bad ba shabar.
31 Ka Mawkordor Khlaw 32 Kiba bun ki kot pule jong ka skulbah kim long kiba thikna Kumno shaphang ka jingpynbthei met ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban book cab da kaba suk ban poi sha ka park ne ban kiew ha ki bus kiba iaid ha ka lynti Amtali .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u nongialam ka Dal Khalsa u Harcharan Singh Pasi bad u president ka seng samla pule Sikh u Karnail Singh Peer Mohammad ruh ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Donkam ban pynthymmai ia ki shipai
U la shna ia ka jingtei jong ka Embassy jong ka Belgium ha New Delhi .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
U Elijah u duwai aiu shaphang uta u khynnah bad kaei kaba la jia hadien ?
Ka jingialang jong ka Ri ka la jop 15 tylli ki seat bad ka Congress 12 .
Ki kynthei ki shun ia kane ka khmat em ?
Kane ka long ka jinghiar kaba 9 percent na ka jingdie jong ka ha u juh u bnai shisnem mynshwa kaba long 494 432 tylli .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep bad kan kyntiew ia ka jingpynlut ha nongkyndong , da kaba ai jingkyrmen ia ka khaii pateng .
Kane ka long palat ar shah ia ka jingkhein kaba man u bnai kaba long kumba 30 LMT .
U Kohli u la pyndep 11 snem ha ka kriket pyrthei .
Hynrei ia kane la iehnoh .
Ha kaba iadei bad ka jaka duriaw , u la ong ba kumba 90 percent na ka khaii pateng la pynlong lyngba ki duriaw bah .
Bad bun na kiei kiei kiba ki ong ki long kiba bakla .
Ka CAIT ka byrngem ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka Infosys halor ki jingthut ha ka GSTN
Ia kane ka kali thymmai jong ka Ford Endeavour facelift la buh ban sdang ban die ha ka ri naduh ka 22 tarik u February 2020.
Kane ka pyni ba ki bor pynskhem ki don ha ka kam .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka kynhun tohkit ka dang pynkhreh ban aiti ia ka kot kynnoh da ka jingthmu ban khanglad ia u Dileep ban ioh jamin .
Ki kam runar ki jia kawei hadien kawei pat .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew naduh katei ka por .
Ka jinghiar jong ki nongthep vote ka long 33 ngut . 64 na ka shispah ha ka ward No .
Kane ka dei thik kaei kaba jia ha kane ka khep .
Ka Sorkar Nepal dang shen ka la pynmih ia ka map ba la pynkylla thymmai kaba kynthup ia ki bynta jong ka jaka jong ka ri India .
Ka thma pohïing Brunei ka dei ka thma pohïing kaba la ïaleh ha ka hima Brunei naduh ka snem 1660 haduh ka snem 1673 .
Te , thikna ba ka don ka jingdawa kaba bha ia ka thuk thuk .
Ka jingnang jingstad : U la pass ia ka kyrdan pule ba kham halor bad ka Diploma ha ka liang ka jingstad ha ki jaka sumar .
Chennai : Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la phet krad bad u samla jong ka hadien ba ka la tuh ia ka ksiar bad ka pisa ha iing .
Wat pyndonkam than ia ka jingshit .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka jong ka pdeng bad ka jylla ka la buh ia ki dor na ka bynta palat 1200 tylli ki mar .
Ngi don ki briew kot khubor ha ka thup siew bai bylla , em ?
Baroh kiba kwah ban im ki buh ia ki kti ha ka lyer kaba sniew !
Ha kaba kut la lah ban pynbeit ia kane ka kam da ka jingiarap jong ki pulit bad ka bor synshar .
" Ka kot khubor German Berliner Zeitung namarkata ka pynkut kumne : " " Ka spah snem kaba 20 kam dei tang ka spah snem jong ka jingbun briew palat ."
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 8 ngut ki nong India ki dei napdeng ki palat 30 ngut ki bar jylla kiba la iap ha ki jingbthei kiba bunsien .
Ka Gauri ka la shna dur ruh ia ka iing jong u Ranbir Kapoor .
Nga lah ban ong ka dei ka jong nga ?
bad nga tip ia kawei pa kawei ka buit ha ka lait noh tang kawei kaba khatduh , kajuh kaba phi la wad ha ka por ba ngi wan nyngkong hangne ​​.
U khlem don pisa .
Hadien ba la pynjlan ia ka rai halor jong u katto katne taiew , ka komiti kaba la khlieh da u president ka BCCI u Shashank Manohar , khatduh khatwai ka la pynbna ia ka jingkhang ia u ha ka sngi palei .
Ngi la iaid shaphrang ha kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad . mynta ngi dei ban pyniar ia ki pud jong ka jingpule bad jong ka jingnang jingstad .
Haba u la iohi ia kane uwei u nongpeitkai u la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka BJP ka donkam tang 7 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ban ioh ia ka jingjop shiteng jong ka 112 seat .
Ha katei ka dur la iohi ruh ia ka tnga jong u Aksha, ka Twinkle Khanna.
Kumno shaphang ka jingrwai pyrthei kaba bun ?
Hynrei ngi kwah ba kin wan phai noh kloi sha la ka ri , ka la ong .
Kam don kum kata hapoh ka ain , hapoh ka riti synshar ka ri , ong u Secretary General barim ka Lok Sabbha u P D T Acary ha ka kot khubor The Indian Express .
Ka jingmih kaba dei ban siew khajna man la u snem Rs 12 lak
Hynrei kaei kaba kane ka la leh ruh ka long ba ka la sdang ban pyniapoikha ia ki ar tylli kiei kiei kiba kongsan tam ha ka kriket India , kata ka dei ka kriket bad ki phlim ha ka jingpynbyrngia India .
Baroh ki dkhot jong ka balang ki pyndonkam ïa ka Ïing Hima .
" Ong : ' La pynpaw ha nga ba kawei ka kynhun ki jinn ka la ai shkor , nangta ki la ong , " " Ngi la iohsngew shisha ia ka Koran kaba phylla , " .
Kham hadien ka jinglong jong ka ka la nang sniew .
Ki don bun ki lad kiba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ka jingdon ha ka ri ha ki shnong ka long kaba pher shibun na ka sor .
U la ong ba ka la long ka jinghikai ban iakynduh bad ki samla kiba la jop ha ka por ba pynlong ia ka jingai khublei kaba la pynlong da ka Sorkar ha kine ki saw snem ba la dep .
U la long uba iaineh ha U Jehobah ha ka jingim jong u baroh kawei . Um shym la tieng ban ai jingmut kaba khlain wat ia u syiem ruh .
Chauhan , u Chairman ka AICTE u Anil Sahasrabudhe bad u secretary ka UGC u Rajnish Jain .
Kane ka jingshlei um ka la jia hadien ka jingshlei um dang shen ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
WASHINGTON : Ka Air India ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka thmu ban pyniar ia ka jaka sah jong ka ha ka ri America da kaba pynrung ia ka Los Angeles bad Houston kum ki jaka ba thymmai .
Katkum ka policy , uwei pa uwei u nonghikai un shah pynkynriah kam da kaba pynbor hadien ba u la pyndep hynriew snem , bad ym don nonghikai un lah ban ai jingkyrpad ban pynkynriah kam shwa lai snem .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Balei ngam thoh ha ka ktien Russia ?
Ka NCP ka la pynieng ia ka Aditi Tatkare ka khun jong u myntri barim ka jylla u Sunil Tatkare ha Shrivardhan konstitwensi .
Napdeng ki 1131 tylli ki tnat ba la kdew haneng , mynta tang 12 tylli ki don ha ka kot tynrai : .
Mynta , ha ka jaka ba ki briew kin iatreilang , uwei pa uwei u nongtrei u la leit , u la buh por , u la ioh ia ka kam , u la leh ia ka , u la wan biang na ka bynta kiwei pat .
Ki heh ophisar jong ka US kynthup u Rumsfeld ki la don bynta ha ki bnai ban thmu bad ki paralok jong ki na Philippines kynthup ïa u Arroyo .
U Jisu un ym pynkut noh tang ia ka jingshong kulai jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshong kulai hynrei un pynphai kylla wat ia ka jingktah jong ka jingshong kulai kaba pynjot jong ki .
U Paul u ieit ia U Jehobah bad u kwah ia ka jingmynjur jong u kham palat ban ia ka spah bad ka jinglong ba pawnam hapdeng ki briew .
Ki la don shibun ki tweet kiba sngewtynnad shaphang kane ka jingmih .
Lada don ki jylla kiba kwah biang ia ki , ki hap ban pan jingbit na ka sorkar jylla .
U la buh ia ka nuksa ha ka jingpyrkhat bad jingpynpaw kaba ki riewstad kiba hadien ha India ki la ialeh ban bud .
Kumta kine ki bike ki shah tuh .
Kumta hato ka phlim kan sa jia ha kano kano ka por kaba slem ?
To ngin peit kumno ki wan ryngkat .
U Allah u tip ia kito na phi kiba khanglad , bad ia kito kiba ong ia ki para jong ki : ‘ To wan sha ngi ’ bad kim wan sha ka thma hynrei tang khyndiat , .
Ha ka jingshisha ka kham heh shibun ban ia ka pyrthei bad ka jngai na ka pyrthei .
Ka jingthmu na ka bynta kata kam lah ban long katto katne ka jingpynwandur kaba shu shna lypa hynrei ka jingpynwandur kaba heh kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew jong ka jaitbynriew .
" " " Ka Sngi " " ka la ai ia ka jingjia 8 na ka 10 . "
Ka long kumba ym lah ban long , hynrei ka long kaba shisha .
Hynrei ki don bun ki plus ruh .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ki ar tylli ki technical session halor ki hynriew tylli ki sobjek jong ka New Education Policy 2020 .
Ïa kane ka kyrteng la ai da u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingïalang jong ka Congress Working Committee kaba la long ha ka sngi thohdieng ha Ahmedabad .
Ia kane ka mat la ia kren da ki lad pathai khubor bad ki paidbah .
Mynta ka sngi nga sngew sarong haba nga iohsngew ba ka jingiadei jong ka India bad ka Gulf ka kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka bench jong ki nongbishar u Sanjiv Khanna bad u Chander Shekhar ki la ong ba ym shym la ai ia ka jingbishar kaba biang ia ki MLA , bad ki la kyrpad ia ka Election Commission ba kan bishar biang ia kawei pa kawei ka mukotduma katkum ka jinglong jingman .
lyngba ka jingaiei bad jingsngewbha U Blei . U Blei u long uba tip lut bad uba stad .
Ka BJP ka la rung shapoh kane ka mat .
Ka Riti Synshar ka buh ia ka jinglong marryngkat jong ki jingngeit baroh .
Mynta ym don shakri jong U Jehobah uba pyndonkam da ka bor met pyrshah ïa ki nongpyrshah ïa ka jingmane bakhuid . Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga , U Blei u ong .
Ka jingkylli kaba kham heh ka long hato kane ka biang .
Ka kamra shet kaba don ki kynroh maw marble bad ki counter ki ker sawdong ia ka durkhmat kaba heh .
Ka dei ka case rape .
U Vice President u la ong ruh ba ki kynhun ïarap ïalade ki dei ban don bynta ha ka roi ka par namar ym tang ba ka pynhiar ïa ka jingïapher ha ka ïoh ka kot hynrei ka pynshlur ruh ïa ka Women Empowerment .
U Archie u don ia ka jingpang dohnud ba la kha naduh dang rit .
Ka spah kaba U Jehobah u la shaniah ha ngi kam dei ban lum .
Pynjulor ki nongtrei ka MNS ia ka ophis jong ki nongshna surok ha Mira Road
Bad nangta , hadien habud , ngan sa pynkut ia ka bad nangta .
Hynrei ngam ngeit ia ka niam .
Ki jingthung jingtep kiba la shah pynjulor haduh 57 000 hectare .
Ki bus bad ki auto rickshaw ruh ki la shah ktah .
Ka jingbakla ka la jia katba dang shim ia ki symbol . Peit ba phi la pyniasoh bad ka Internet bad pyrshang biang .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongthombor .
Nga la ïakren halor katei ka mat bad u Myntri S Suresh Kumar .
Ki don ar tylli ki stupa halor ki jingtep jong ki .
Ka Redmi 8A ka dei ka entry level kaba thymmai tam ha India .
Kumta , nga kham sngewbha ban nym kren than , ka la kyrpad .
Hato lah ban shet ia u khaw online ?
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba sngewtynnad , u lok jingim un suk bad phi .
HA KA HUKUM kaba U Blei Jehobah u la ai ha ka jaitbynriew Israel , la pynkynmaw ia ki Israel ia ka jinglong jong ki kum ki nongphetwir ha Ijipt .
Kam dei kawei pat ka daw , namar ka bor jong ka ka long ka umphniang .
Lada ngi pule , pyrkhat bad duwai shaphang kata ka sobjek kaba tei , ngi lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingsngew pop kaba khlem da donkam .
" " " Ka sorkar kan sngap thikna da ka jingsngewrit ia ki jingai jingmut jong ki nongshong shnong bad kan pyrkhat jylliew bha ia ki " " ka la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar . "
108 tylli ki ri ki la soi ia kane ka jingtyrwa bad haduh mynta 38 tylli ki ri ki la mynjur ia ka .
Ka palat ia ka Rs . 1 , 11 , 000 klur la pyllait da ka tnad ka koit ka khiah sha ki 35 tylli ki sorkar jylla bad ki UT .
Nangta un peit bad un iohi ia u hapdeng ka Ding .
Ia ka mang tyngka la buh hadien ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka jingbymdon jong u myntri rangbah .
U Baiduram Kashyap na ka BJP u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Deepak Baij ha Bastar .
Ka kynhun jong ki 25 ngut ki doktor ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la ong ba kan bishar bniah ruh ia kaei kaba la buddien da ka iingbishar jong ka Telangana .
Kam ju long kaba slem ban leh ia ka kam kaba dei .
ba ngi dei ka jaitbynriew jong
Ia kine ki jingpyni surok la thmu nyngkong ban pynlong ha u bnai Jylliew 2009 , hynrei hadien kata ka seng ka la pyntip ban pynkynriah noh ia ki naduh u bnai Jylliew sha u bnai Naiwieng 2009 .
Hynrei u la shem ia ka jingthrang ban shna ia ka jingrwai kaba la niewkor bha ia ka The Last Waltz , kaba la thoh ia ka jingrwai ba khatduh jong ka The Band .
Ki jingtrei jong u ki pawnam namar ba ki pyniasoh ia ka jingrwai tynrai jong ka ri India bad ka jingrwai elektronik , ka jingrwai pyrthei bad ka kynhun tem tynrai .
Na ki 80 percent ki jingpynbiang 65 percent yn pyndap da ka CIL lyngba ka jingpynmih mar jong ka hi katba kaba sah pat 15 percent hap ban wanrah nabar .
Hadien kine ki jingujor ki dkhot ka CIDs cyber police center ki la kem ia u Yasin na Banglamotor ha ka nongbah ha kane ka sngi Nyngkong .
Ka khlem don por ban thep ia ka bol .
Ki sienjam ba la shim da ka tnad ban ai jinghikai pynroi ia ki sap sha ki SC , OBC , bad kiwei kiwei .
Kaei kaba jia ia ki case ha kaba don ka jingdawa ban tohkit da ka CBI ?
Hynrei kaba hadien ha kata ka por ka la pyniasoh pura ia lade ha kata kaba la khot ka rukom Mughal haduh ba ym lah ban pynbeit ia kane ka jinglong ba kynja met baroh kawei sha ki bynta jong ka .
Ngi la ialeh beit ban pynpoi ia ka jinglong jingman jong ka jingialehkai kaba hok bad kaba sngewtynnad na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai bad ban iada na ka jingleh thok .
Mynta , u lah ban sah hangne ​​, hynrei phi hap ban wad jaka shawei pat ban leit .
U Musharraf un iehnoh ia ka kam President shwa ka 14 tarik Aug 2019.
Ka tduh ba shakhmat jong ka kali kaba ieng ha ka jaka ieng kali .
Ka Pomona ka don ha ka Kshaid Pomona , hapdeng ka Hima Ri bad ka Kshaid San Gabriel .
Ka India kan long ka nongrim kaba kongsan jong ka jingshong shngain na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jinglehkmen diwali jong ka Punjab kan wanrah ia ka jingkmen kaba arsien
Haba kylli halor ki jingkynnoh ba u leh politik halor ka jingiap jong u Grewal , u Kejriwal u la ong Hooid , ngi leh politik .
Ka projek baroh kawei ka shongdor haduh Rs .
Hato phi la shim shisha ia ka Sorkar ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Hynrei u la bynrap ba ma u hi um iahap bad ka jingmut jong u Savarkar .
Kumno phi sngew shaphang ka kabu kaba phi don ban kyrshan ïa ka kam jong ka Hima ?
U Sinha u la hap ha madan .
Ka jingjrong jong ka easy kam dei ban palat ia ka 600 kyntien .
" Hynrei la jan baroh ki jingpynkylla ha kiwei pat ki ktien ki pynrung ia u " " a " " khnang ban pynlong ia ka jingpynkylla kaba iadei bad ka jinglong jingman . "
Ha ka jingshisha, ha ka theory ne ha ka jingmutdur kane ha ka jingshisha kam don ka kyntien kaba wan phi lah ban ong ba ka jingmih kan don ka jingheh kaba khlem kut.
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka www . ki resul . nic. ha , www.
Ka long ruh ka kyrteng jong ka ktien jong ki .
Un ym klet ia ngi lada ngi long kiba iaineh ha u . Isa .
Phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka daw kaba ki Lannister ki lah ban don na ka bynta ban bitar ia ka tnga jong phi ?
Kine ki rel ki kut ha ka jaka ieng rel ha Cape Town bad ki sangeh khyndiat por ha Bellville .
Ha kane ka jingpynkylla u nongïoh jingmyntoi uba donbok tam u dei u nongïoh jingmyntoi jong ka Rajshahi .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka don ka jaka buh jingthoh ha ka kut Junagarh , ha kaba lah ban lap ia ki tiar ba kordor jong ki por ba la leit noh .
>> Kawei kaba phi sngew lyngngoh ba nga la iohi ka long ba ki kam hangne ​​kim long kumjuh baroh .
Ka Xiaomi ka la wanphai biang ha ka iew jong ki smartphone ha India da ka Redmi Note 3 .
Ki iaid kumba saw , saw bad shiteng knot .
Naei ka tiar ba la pyndonkam ha ka jingpyniap briew ka wan ?
Ki Myntri ka BJP kin pynlong ruh ïa ka jingïamir jingmut bad u nongïalam ka CPM u Sitaram Yechuri hadien ba ki la ïakynduh ïa ka Sonia .
Ngin sa donkam ia ka jingpynkhreh kaba khraw mardor .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnat iada ri jong ka sorkar India , u Lt Cdr DS Chauhan da ka jingshlur u la ialam ia ka jingpynlip ding ha katei ka kamra kaba la shah ktah .
Kata ka la long tang ka lad ban ong ba ngi la don iwei ia iwei pat .
Ka jingheh jong ka madan ialehkai . 1 = Rit , 2 = Pdeng , 3 = Heh . Kano kano kawei pat ka value ka long kaba ym lah ban leh .
Nga la pyllait ia uwei u Tanveer uba la shah set khlem jingbishar .
Ka jia tang ha ka miet jong u bnai uba pura .
Ka long ka rukom ha kaba ka pisa ka pynlong ia ka mare ban leit .
Ha ki jaka shong dorbar jong ka Kalanwali bad Dabwali ka jingialeh kaba kongsan ka dei hapdeng ka Congress bad ka BJP ong uwei u trai dukan ha ka iew die khaw jong katei ka nongbah .
Haba ki la leit buhai shnong ki la wanrah ia kane ka kyrteng ryngkat bad ki bad khatduh ki la ai ia ka ha ka bynta jong ka jaka ba ki la shong la sah .
Ym shym la slem bha hadien ba u aktor Rahul Bose u la shah dain pisa T. .
Ngi hap ban peit ia ki jingeh jong ki nong India na kane ka liang .
Kine baroh ki dei ki nar !
Da ka main camera kaba 48MP ki nongpyndonkam mynta ki lah ban ring ia ki dur kiba itynnad bad sngi bad miet .
Uwei u nongtrei iing jong uwei u MLA u la shah kem namar ba u la tuh ia ka LCD bad LED na ka flat no .
Ka mrad kaba mih kan long ka klon kaba jan iadei dur bad ka mrad na kaba la shim ia u nucleus .
Ka jingpynheh ia ka ram ha ki jaka nongkyndong ka la iarap ban kyntiew ia ki kam kiba lah ban pynmih pisa .
Kyrmen ba kata ka jingleh jadu baroh kan pynmih ia ka jingjop kaba phylla jong ka phlim !
Ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka Twitter .
La iathuh ba ia kane ka rai la shim katkum ki nongrim jong ka feng shui .
Ka Baibl ka ianujor ia ki ktien jong kiba stad bad ki dieng masi kiba pynlong ia ngi ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei .
Pyrshah ka Cong ia ka jingkiew dor ha baroh kawei ka Jylla
U kpa tymmen jong nga u la khlad noh .
Ynda u Scott u la dap shiphew snem ka rta , u phet noh na ka jaka ri khunswet bad katba u dang iaid kai ha ki surok la shim ia u da u Charles Xavier .
La pynkynriah ia ka jingiap ka Sunanda Pushkar sha ka ACMM , ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 28 tarik Naitung 2019 .
Utei uba la khlad noh u dei u Jahirul Islam 38 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Latif Miah uba shong ba sah ha ka thaiñ Duar Pal Paschim Para jong ka Porsha upazila .
Ha katei ka jingpynbna u SP u la ong ba la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki saw tylli ki jaka jong ka North East district jong ka Delhi bad la pynmih ruh ia ki hukum ban siat iap .
"Ka don khyndiat ka jingbha ha ka jingkynthoh jong ki khmat jong u ia ka jingshai." " "
Ki don saw tylli ki kam JRF kiba lait na ka bynta ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan MSc chemistry .
Uwei u shipai CRPF ruh u la mynsaw jur na ka jingshah siat .
Ha kane ka juh ka sngi un plie ia ka All India Sociological Conference kaba 40 halor ka ‘ Development , Diversity and Democracy’ jong ka Indian Sociological Society ha Mahatma Gandhi Kashi Vidyapith ha Varanasi .
Baroh ngi long kiba donbok kiba la pyni ia ka lynti da ki guru ki riewkhuid ki riewstad bad ki riewstad .
" Ngin sa rai la ngin ujor ne em sha ki pulit hadien ba ngi la iakren bad u Sheikh Rashid Ahmed " " u la ong .
Mastani , phi la duh noh ia ki lad ki lynti , kumta jer kyrteng ia ka jingkwah ba khatduh jong phi . . .
Ka kynhun jong ka Bangladesh Fed Cup ka mihkhmat ia ka Bangladesh ha ka jingiakop ialehkai Fed Cup bad la synshar ia ka da ka Seng Tennis jong ka Bangladesh .
Ka dei ka thup kaba phylla bad nga sngew ba nga long uba donbok ban don hangne ​​, ong u Tendulkar ha ka ICC hadien ba la pynrung ia u ha ka Hall of Fame , u Tendulkar u la ong ha ka ICC .
Pynbeit ia ka kjat kadiang ha ka shuki hajan ka tyrpeng kadiang bad hajan ka tyrpeng kadiang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Chennai ban plie ia ka Defence Expo 2018 .
U Hazare uba la 76 snem ka rta u la buh por ban poi sha New York ha ka 16 tarik u August .
Ka Supreme Court ka la pynpaw ia kine ki jingpeit bniah haba rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok san snem namar ba u la pynshitom bein ia la ka tnga kaba la pyniap ialade .
Ka bynta kaba khatduh jong ka prokram ka long ka Jingiaseng Shakri .
U la ong ba ka dei ka jingmareh kaba phylla .
Ia ki kyrteng la pynkut noh da ka komiti elekshon pdeng jong ka seng .
" Ka jingpynlong politik ia kane ka jingleh donbor ka long kaba bakla ." " "
Ka jingshah rong um ka dei ka jingjia kaba ar kaba pyniap briew ha Kerala , hadien ki jingjia aksiden ha surok .
Ki jingthmu ba la kam jong ka ki kynthup ia ka jingpynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka jingkiew ha ka kolshor hapdeng ki dkhot jong ka , bad ka jingkyntiew ia ka jingsuk ha ka thain .
Ka miaw kaba peit ia ka um kaba hiar na ka nala um
2009 : Ka seng Democratic ka pynlong ia ka jingialang ha kaba 40 ngut ki MP ki iashim bynta .
U pulit uba shong ha ka thuk thuk ha khmat ka parade .
Ka tarik ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 21 tarik u Naiwieng bad ha kajuh ka sngi yn ai ia ki dak elekshon sha ki kyrtong .
Bad ki Nongshong ha Khlaw , bad ki briew jong ka Tubba . Baroh ki la kyntait ia ki nonglam khubor , kumta ka jingbyrngem jong Nga ka la long kaba shisha .
U nongshun jong ngi u dei u nongshun jong ngi .
Ka tnad pyntreikam aiñ , ka ED ka la pynïasoh shipor ïa ki jaka bad ki pisa ha ki bank kiba shongdor palat 66 klur tyngka ha ka kam thok jaka ha Manesar .
Ka Reazul Hoque ka la ong ba ka mynsiem jong ka Nusrat kan suk lada ki nongpyniap jong ka ki shah pynshitom katkum ka jingdonkam .
25 Naiwieng 2012 Ka skulbah jong ka ri Philippines ka pdiang sngewbha ia u President ba thymmai .
Ka Black Shark 2 yn sa pyllait paidbah mynta ka sngi ha India : Kumno ban peit ia ka livestream .
Bad , u President ruh u la mynjur .
U Lt Gen DS Hooda u heh shipai ka Northern Command u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u Vijay Kumar ong u nongaiktien .
Ka BJP ka la kyntait ban kren eiei halor kitei ki jingkynnoh .
Haba nga la rung ha ka jingïalehkai cycle ngan ong ba ka jingïalehkai hi ka la weng noh ïa ka lyer na ka jabieng jong nga .
Katto katne ngut ki ophisar ba rangbah ha ki jaka treikam jong ki shipai ki la noh synniang na ka bynta ka pisa PM .
U lehnoh uba ar la tip kyrteng kum u Hilal Ahmed Naik uba la tip kyrteng kum u Rashid u dei u lehnoh na kane ka thain .
Phi kwah ban tip ba phi dei u khun jongno ?
Delhi : U PM Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
" " " U Vijayan u la sngap jar la slem bad wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien na ka liang ka Congress ban tohkit , nga la leit nyngkong eh sha u Lat ka jylla ."
Ka skhim ka don ka jinglut kaba T.46 . 11 klur na ka bynta ka Plan kaba hynniew .
10 Nalor kata , ki jingpynbna kiba pynroi ia ka jingleh be-ijot ki i kumba ki don ha man la ki jaka .
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali khlem laisen ka long T.5 hajar .
Ha ka jingiakren jong nga bad ki katto katne na phi ha ka sien kaba la dep , nga la sngewkmen ban iohi ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong phi ban kyntiew ia ka kam seng jam bad ki kam ba iatreilang ha ka IT , ka Biotechnology , bad ka telecom .
Hato ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka lah ban pynjem ia ka jingeh ha ka jingbun briew jong ka Pakistan ?
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ka la pynpaw ba ka dang pun khun .
Ngi pdiang sngewbha ia u Benjamin Cutting na Australia bad u Kyle Abbott na South Africa sha ka kynhun jong ngi ha kane ka samoi .
Nga don ka umsoh German kaba bha bha .
25 tylli ki over ba la leh ha ka kylla miet .
Ka jingpynpoi ia ki jingtip ba la shim da ki tiar bad ki tiar thew sha ka jaka ba jngai ha kaba la buh jingthoh bad bishar bniah ia ki .
Hynrei lada u pyrshang ban pyndam noh ia ki tiket hadien , tang 10 hajar tyngka yn pynphai biang da ka pisa .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 23 tarik Naitung ki long 1761 ngut .
Kumta , baroh ar ki rong lieh bad rong saw ki don kajuh ka jingbam bad ki long kiba koit ba khiah .
Ki stock jong ki bank ki kiew ha ka jingkynthoh ' bym don jingkiew dor sut '
" U myntri rangbah jong ngi u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka jingshakri ia ka ri . " " "
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha .
U Paul Tanui u nong Kenya u la khur ïa ka nam rupa ha ka 27 : 05 . 64 ryngkat ka nong Ethiopia Tamirat Tola kaba lai ha ka 27 : 06 . 26 .
Ha ka jingkren lyngkot , ka long kaba rem dor bha .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank , ka ONGC , ka Vedanta , ka NTPC , ka Tata Motors , ka Hero MotoCorp , ka ITC , ka Bharti Airtel bad ka TCS ki dei kiba la shah rem ha kaba ki la hiar haduh 1 . 82 na ka shispah .
Ki dei ban long kiba iadei dur iwei ia iwei pat .
Ka Chhapra ka dei ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka Saran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Nga la shim ia kane kum ka burom kaba khraw .
Kaba ar , ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba riewspah .
U aktor u la pyntip sha ki nongkyrshan ha ka Twitter shaphang kane .
Dang shen , une u samla Nongsakhi U Jehobah u la pynkhreh ia ka jingthoh halor ka phang Ka Jinghikai ha America .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur da uwei u dkhot jong ka kynhun runar bad hadien la pyni ha ki telebishon jong ka ri , kaba la pyni shai mano ba dei ki nongthombor .
Ha ka jingbha jong u , U Kpa jong ngi uba ha bneng u jubab khlem pep ia ki jingduwai jong ngi na ka bynta ka jingshisha ba kynja mynsiem da kaba pynbiang ia ka ha ka jingbun . Salm 43 : 3 . 65: 2.
Ki jingdawa ba kongsan ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jingkiew dor , ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynsangeh ia ka jingpynkylla ia ka pisa ha ki karkhana sorkar bad ka jingpyntreikam ia ki ain treikam .
Ki 514 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 120 ngut na Maharashtra , 58 ngut na Chhattisgarh , 56 ngut na West Bengal , 48 ngut na Delhi , 31 ngut na Tamil Nadu bad 26 ngut na Karnataka bad Kerala .
Ka Garo Hills ha Meghalaya ka dei lehse ka thain kaba la pynneh pynsah bha ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka skulbah ka ai ia ki kyrdan pule Bachelor , Master bad Doctor .
Ka Point Broadcasting bad ki dkhot jong ka ki long trai da u John Hearne .
Ha ka 5 tarik u August ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory kaba la pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
U Edward Palmer u pyndonkam ia ka kyrteng E . P . U Veeraswamy na ka bynta ka kam khaii jong u bad ka kot . Ka Veeraswamy ka dei ka kyrteng jong ka kmie tymmen jong u .
U Manmohan Singh un leit ban ia kynduh ia u Zardari ha New York
Uwei u lah ban sngew ba . . . . phi iohi , bun na ngi , kynthup ia nga hi , ngim sngewtynnad ban pule khubor lymda ngi don ia ka kot khubor ba la shon ha ka kti jong ngi .
Ka Maruti Suzuki la khmih lynti ba shen kan sa pynmih ar tylli ki model thymmai ha India .
Hynrei ki dang ialehkai ha ki katto katne ki jingiaseng .
Ha kane ka dharna la ai jingkren nalor kiwei pat da u president ka district u Gagandeep Singh , u general secretary u Karamjit Singh u secretary ka tnad pla pisa u Jaswinder Sharma , u secretary ka tnad pathai khubor u Rajwinder Singh , u Gurnam Kaur bad ka Rani Devi .
Ka jinglong jong ka jinghikai ha ki jingiaseng balang ka la nangbha shibun ha kawei ka ri Africa hadien ba la pynlong ia ka Skul Hikai Nongtrei hangta bad la phah ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule sha kata ka kam .
Nga la pynkhreh ia ka jingeh bad nga la pynkhreh .
Ka dor jong ki vote jong baroh ki MP 5 , 49 , 408 .
Katei ka longkmie kaba wan na Ferozepur ha Punjab la kynnoh ba ka dei kaba la phah ia ka kopi jong katei ka kot kaba la bthei da u Rakesh Kumar , la iathuh ki pulit .
U Kapten Cameron Smith u la long uba la pynkhihwin ha ka 80 minit baroh kawei .
U khlem don ha ka jinglong ban ai kano kano ka jingkren .
Ka pisa kan long kaba T.95 lak yn pynlut ha ka .
" " " Ka hall ka don ia ki lad ki lynti ban photocopy , Print bad sait jain na ka bynta ki samla pule ba sah ha iing " " " .
Kem ki ATS ka Pune ia lai ngut ki suba lehnoh Bangla
Bad mano ba rai kino ki jait snam kiba im , Zod .
Ka kashari ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Additional DGP ba un shah tohkit ha ka CBI ha khmat u nongiasaid ain jong u .
Bad wat klet ba 75 tylli ki ri ki dang pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh haduh kine ki sngi .
Ha u snem 2013 hadien ba ka longïing ka la leit sah sha Chennai , ka Sudha ka la seng ïa ka jaka treikam kaba rit ha ïing jong ki .
" " "Ngin ym shah iano iano ban beh shnong ia uno uno u briew na ka ri " " la ong ka Mamata Banerjee ."
U Vice President u la pynpaw ka jingkyrmen ba kum kine ki khusnam kin ai mynsiem ia kiwei pat ki samla ban leh bha .
Yn ai ia ki plakad kiba don ki dak ba ki mih ne kim mih bad ki lah ban pynmeh ia ka haduh 30 sekhon khlem da khein ia ka rai jong ki umpire , la ong u Shukla .
Hapoh ki katto katne ki jinglong ka long kaba be-aiñ .
Khublei janmiet , ka miej na ka bynta uwei ?
Ka Datsun ka la sdang ban die ha India , Indonesia , Russia bad South Africa naduh u snem 2014 .
Ka jingiadei la ngeit ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Pulwama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang bunkam ban ring phlim ha Corbett National Park .
Bad ki nongshong shnong jong ka khlaw ruh ki la long kiba khlem akor .
Ki la ong Pa balei phim shaniah ia ngi bad u Joseph wat la ngi sumar ia u ?
Ka prokram kan wad , ai jingmut , ai khusnam bad pyni ia ki shi lak tylli ki jingmut ba thymmai kiba pynleit jingmut ha ki jingdonkam ha ka thain na ki 10 lak tylli ki skul .
Ka seng Congress kam lah ban pynroi ia ka ri , lane ban iada ia ka .
Shuh shuh , ka thain BIMSTEC ka dei kawei na ki jaka ba kiew bha ha ka jingshna bad khaii dawai .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ai khublei ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la plie ia ki Passport Seva Kendras ha Anantnag , Baramulla bad Kathua .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u pynher lama ia ka Run for Unity ha ka Rashtriya Ekta Diwas
" " " Ki khyndiat sngi , taiew bad bnai ban wan kin long kiba eh ia ka kriket Australia ."
Kane ka la bthei ding la bun bnai .
U working president ka KPCC u Eshwar Khandre u la ong ba u long uba kloi ban ia khun na Bidar LS konstitwensi lada ka party bad ki paidbah ki kwah ia u .
Pynkhreh ia ki egg bad pynkhluit ia ki .
Nga tyrwa ha phi mynta ka sngi ia kata ka jingbym shimkhia kumba ngi pyrkhat ba ngi tip ia ka .
Kumjuh ruh ki nongdie ksiar ki ai jingpynhiar dor ha kaba thied ksiar ha ka sngi Dhanteras .
Ka dur kaba nyngkong eh jong u Akshay Kumars ka la mih .
Haba iadei bad ki dur ba la ialeh pyrshah , u nongaiktien jong ka ETV u la ong ba katei ka prokram ka don katto katne ki dur kiba la lyngngoh , kaba don hapoh ki kyndon jong ki nongthoh khubor .
Nga la dei ban iakhun ia ka shuki lada ka BJP ka la ai tiket ia nga .
Hynrei , nga ieit ia ka nongbah New York .
Hadien ka jinglaitluid la pynkylla kyrteng ia ka kum ka State Madrasa Education Board , Assam bad ka don palat 700 tylli ki Madrasa hapoh jong ka .
Ka jaitbynriew India ka la don ha ka bor kaba pura ban rakhe ia ka sngi Republic .
Halor baroh , ka la pynsngewbha ia U Jehobah . Ka Jingleh Kaba Bha Tam Katba Phi Lah Kumno U Jehobah u peit ïa kito kiba la tymmen ha ka jingshakri jong u ?
Kin don ki rong syntiew bapher bapher ha ka dur kumta ki syntiew kin long bapher bapher bad ki size kiba heh bad kiba rit .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ba ki la synreit kuli ia ka kali Dehwars , kaba la pyniap ia u ha katei ka jaka .
Kaei Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka Jingshongkha ?
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ki dei ki nonglehbha kiba ai ia ka pisa kaba bun sha ki kam lehbha .
U myntri pla tyngka jong ka jylla u Amit Mitra u la ong ba baroh ka pisa kaba la ioh na ka jingdie ia ki dur ka la leit sha ki kam lehbha lane ban bei tyngka ia ka shyntur jong ka seng ‘ Jago Bangla ’ .
Ngi la mynjur ba ka jingma ka long kaba jur palat , la ong u Lat ka Bavaria u Markus Soeder hadien ba u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka Munichs .
Ka sienjam jong ka sorkar u Narendra Modi ban pynthymmai ia ka jaka buh jingkynmaw ia u Nehru ka long kaba shyrkhei : Ka Congress
U nongpyniaid jong ngi u dei u Tom Jackson .
Kumjuh ruh ka IIP ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka kam shna tiar , ka kam tih mawshun bad ka bor ding .
" Ha kawei pat ka liang , kumba 1 na ka 5 ngut kiba la kylli jingkylli ki shim ia ka Baibl kum ka kot jong ki " " khanatang , ki khanatang , ki histori bad ki jingbthah hyndai ba la thoh da u briew . " " " .
Ka Sorkar ka la thung ïa u nongbishar barim jong ka ri India u R C lahoti kum u nongbishar ha ka mukotduma jong ka jingïakynad khajna kaba T.20,000 klur tyngka bad ka kompeni telecom jong ka UK ka Vodafone .
Ka la pyni ruh ha ka tamasa pyni phlim ha Tribeca shwa ka U . S . la pyllait ha ka 22 tarik u Naitung 2009 .
Ngi ' re ia ka 10 .
Kane ka phang pdeng ka ktah beit ia ka jingim jong ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
U la long u president jong ka seng dorbar jong ka Dinajpur ha ka por kaba slem bha .
Bun ki ri ki pynlong ia ki jingialap kiba heh ban pynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ia ki lai tylli kiba nyngkong la pyni da ki jingthiah maw ha ki jinglong ba iadei .
" " " Haba ym lah ban phiah ia ka kam namar ki jingkhang kiba bud ryntih , ka jingpyndonkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun kam don jingktah ia ka por . "
Ka la long kum ka kmie ia nga .
Ki don ruh katto katne ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang jong u jingthung .
Ka lama ka la wanrah katto katne ka jingïakynad , namar ba ka long kaba jan ïadei bad ka lama jong ka ri ïew Puerto Rico .
" " " Nga la kyrpad ia u ban mang 700 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka Krishnarajpet konstitwensi ."
Lada ngi hap ban iap , ngi iap lang .
Ka jingot kaba bun jong ka ri ha kata ka por tlang ka la shah pynsniew .
Google Datally app ban iarap ia phi ban save ha ka mobile data
Ka Anushka Sharma ka jingieit kaba shyrkhei
U la pynbna ba baroh ki iew khaw jong ka Punjab kin khang haduh lai sngi naduh ka 25 tarik u Naiwieng haduh ka 27 tarik u Naiwieng kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka tarik jong ka eksamin ka long kaba dang sah .
Katba u Aurangzeb u la pynkylla ia ka polisi niam jong ka hima um shym la pynkylla than ia ka .
Lada uwei u leit tang da ki jingtip ba kongsan jong ka ioh ka kot ba la pynmih da ka sorkar Modi , ka jingtreikam jong ka NDA ha kine ki lai snem ba la dep ka long kaba duna bha .
Ki la rkhie bein ia nga da kaba pyrta jam bad kaba byrngem , da kaba pyrshang ban khring ia ka jingmut jong kiwei pat ki nongthied .
Panmap haba phi pynmong ia uwei pat .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka 2 tarik u Naiwieng ha ka jaka pyni bad jingialang jong ka Surat .
Khamtam eh , kane ka la jia hapdeng ki katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong kaba la pynlong ia ki apostol ban ai ki jingmaham kiba tyngeh pyrshah ia kiba kum kita . Ki Galatia 4 : 17 . 3 Ioannis 9, 10.
Pyniasoh ia kane ka jingbam jhur bad ka roti lane ka paratha .
Na ki 139 ngut kiba iap 75 ngut ki dei ki shynrang bad 64 ngut ki kynthei .
U aktor ba pawnam jong ka Tamil TV u Sai Prashanth u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Chennai dang shen .
La ong ba yn pyntreikam ia ka jingsangeh thma haduh 72 kynta na ka bynta ki jingpynbeit ia ka sain pyrthei .
Ngan wan bad dawa ia phi nangta , ko baieit jong nga .
50 , 000 ha ka jaka kaba sboh bad Rs .
Ki rel kin iaid naduh ka por 8 . 30 baje mynstep haduh 8 baje . 30 baje mynstep
Ha Haryana , ka Hisar ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 43 degree celcius kaba long ar degree palat ïa kaba ju long .
Ka jingim jong nga ka long kaba jynjar .
Ka jingkieng jrong kan don ruh ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Hynrei U Jehobah u la iaid ryngkat bad ki briew jong u da ki phew snem , kumta ym donkam ban tieng .
U Farhan Akhtar un sa paw ha ka phlim ban wan jong u , Toofan ryngkat bad u Isha Talwar bad u Mrunal Thakur .
Kumba 330 million ngut ki briew ki la shah ktah .
Haba u Joseph u la iohi ba u Benjamin u la wan ryngkat bad ki hynmen , u la khot ia ki sha la iing , ha kaba u la pynlong ka jingkhawai .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley
Ka jingpynthymmai ia ka Tech Pvt . Ltd. , Koimbator
Ki arngut ki khun jong nga ki pule ha ka skul paidbah jong ka Delhi .
Wat la ka long kaba pyrkhing ia ka 0 . 47 jong ka ain pynshitom bein kam lah ban treikam ha ki iingbishar hynrei ki nongrim kiba don ha ka thikna ba hap ban pynjlan .
" Ngan bteng ia ka sain pyrthei kaba treikam ”, u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ia ki blang la pyndonkam ruh kum ki dieng , ki tnum bad ki tnum , bad la ju shna ia ki kum ki dieng dohkha bad ki dieng lyngkhot .
Ym don lynti rel ha ka distrik .
Kane ka studio hadien ka la pynmih ia ka Delhi Shilpi Chakra kaba ka Sanyal ka la seng ryngkat bad katto katne ngut ki paralok nongdro dur jong ka .
Saw minit bad 33 sekhon ka la sah .
Mynta , kumba long ha kiwei pat ki ri , bun ki kynthei Sweden ki iohi ia ka jingpynmih khun kum ka lad kaba lah ban pdiang bad kaba pawnam ha ka imlang sahlang ban khanglad ia ka jingbun ki longiing jong ki .
Wat sngewsih ia kaei kaba la jia .
Ka HDFC Bank ka khang ha ka dor kaba T. 938 na ka dor kaba duna tam ha ka sngi kaba long T. 916 namar ba ki nongkhaii ki la tei ia ki jaka kiba jrong ha ki jingkhein jong ka ha u bnai February 2019.
Ka Bill kam dei kaba janai .
bad ki pulit ki la pyrshang ban wad ia u .
Baroh ki bank bad ki Post Office kiba heh ki ai ka lad ban thep ia ka pisa jong phi katto katne na ka bynta ka por ba la buh .
Ha kine ki por ba dang shu dep , ka VHP ka la don ruh ka jingïapher kaba jur ha ki buit bad ki buit treikam bad u Modi halor ka mat jong ka tempi Ram .
Kane ka projek ka shongdor haduh 12 hajar klur tyngka .
" " " Nga la iohi ia kawei na ki phlim kaba phylla tam hadien ka por kaba slem ."
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
2 Katba U Jisu u nang san , u la dei ban sngewthuh katto katne na kine ki jingshisha shaphang ka jingkha kaba phylla jong u .
Pule ruh : Hyderabad : U briew u la siat ïalade hapoh ka kali jong u . Ka jingtohkit ka dang iaid
Kiba bun ki jait ki ai ka jingmih kaba kham bun .
Nga kynmaw ba phi ong ba ka longiing ka la rahbor ia u briew uba duk .
U dei uwei na ki nongialehkai telebishon ba ioh tulop bha .
ki nongthoh khubor kiba bun na ki thain bapher bapher , ki nongshong shnong ba pawnam bad ki nongthoh khubor ba pawnam ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki briew ki la leh ia ka jingthang ia ki khlaw ha ka pyrthei la da ki hajar snem , da kaba pynwan dur ia ki jaka khnang ban iadei bha bad ki jingdonkam jong ki .
Peit ia ka Korea South kum ka nuksa .
Ha kajuh ka por ki nongialam jong ka CPM jylla ki la bthah ia ki nongialam jong ka Kannur district ban sospon ia ki dkhot ka seng kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka NIA ha ka kyrwoh ka la ong ba ka la pynlong ia ka jingtalasi ia ki iing jong ki lai ngut ki suba donkti arngut ha Kasaragod bad uwei ha Palakkad .
Ka China ka dang long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei bad ka don 1 ngut ki briew. 4 klur tyngka .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la sngewlem ia kiba la mynsaw bad hukum ban ai jingsumar kaba bha tam ia kito kiba mynsaw .
Ki Syiem Travancore ki donkam ia ka jingbit jong ka Yogam wat ban shim khun thymmai ia u dkhot jong ka iing syiem .
Ki la shem ba ka pisa kaba rem dor kaba la don mynshuwa ha ki , bad kaba ki la pynshong nongrim ia ki jingtrei jong ki , kam don shuh .
Ka kriket ka Pakistan ha ka por kaba bha tam jong ka !
Kawei pa kawei ka la long ka jingeh kaba thymmai .
Ka jingpynskhem jong ka tnad ka long kum ka jubab ia ka jingkylli jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jinglong jong ki jingkylla ba la pyrkhat ha ki kyndon ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniadei .
Katto katne ki briew kiba la im mynshuwa ki la thmu ia ki jingthmu kiba sniew hynrei U Blei U long U Trai jong ki jingthmu baroh . U tip ia kaei kaba kawei pa kawei ka mynsiem ka leh .
Ka jingpynrung kyrteng ka la plie ha ka skulbah jong ka West Bengal , hangne ​​ka rukom ban apply .
" " " Ha kine ki jingialang ki briew ki ju kren bein ia ngi bad kylli ia ngi haduh katno ngi thmu ban sngap jar ia ka ain kaba pynpait pynpra kum ka CAA ? " " "
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba palat lai bynta na ka saw bynta jong ka U . S . Ki Katholik ki sngew ba ka jingbym iahap jingmut bad u Pope wat ha ki mat akor kam pynduh ia ki ban long ki Katholik kiba bha .
U la lah ban kamai 192 khlem shah rem ha ka Test kaba ar jong kajuh ka series ha New Delhi .
U Bedouin u la iohsngew ia ka jingbthei maw kaba plie ia ka khiew khyndew . Hadien ba u la wad bniah , u la lap ia kaba nyngkong eh na kaba la tip kum ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap .
" " " Kata ruh ka don ka jingktah ," " u la ong ."
U Ronit Roy u la pawnam na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki bynta kiba shyrkhei .
Ka Swine Flu ka dei ka jingpang ba la pynmih da u H1N1 .
U Akhtar u la ïalehkai 46 tylli ki Test bad 163 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan , bad u la khur 178 tylli bad 247 tylli ki wiket nalor ba u la ïoh ban khur 19 tylli ki wiket T20I ha ki 15 tylli ki jingïakhun .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka Written examination , Personality Test bad ka Medical Examination .
U Dhaliwal u la ioh ia ka kyrdan pule ain na Punjabi University ha Patiala ha u snem 1979 . U la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Punjab bad ka iingbishar jong ka Haryana .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha ka iing Manor bad la pyniap ia u John Douglas .
Pynrung ia ka kyrteng bad u nongthoh jong ki stiker .
Katba ngi nang pynleit jingmut ha ka jingpynshoi , katta kata ka jingkwah bakla kan nang khlain .
Ka drama ha ka bigg boss 13 ka don mynta ha ka jingkhraw jong ka .
Hynrei ka jingeh kam dei tang jong ki jingkhein ba la pynkylla lyndet .
Nga kyrmen ba kane ka jingleit jong ngi kan iaid shakhmat .
Ka jingiakhun ia ka FIFA World Cup 2018
Ki riew shemphang kin ong ba tang ka phang jong ka PhD kam lah ban pyni ia ka jingiadei jong ka .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ha ki por lehkmen .
Kumno phin long u nongpynkylla dur , lada phi long kum u nongbud tynrai ?
Ka video ka la pynkyndit ia baroh .
U nongiarap nongpyniaid jong ka tnad rep , ha la ka jong ka jong ka tnad khajna .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban thaw ia ki rukom treikam na ka bynta ban peit bniah bha ban pynthikna ba ia kine ki jinglong la pynneh pynsah da ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei .
" " " ha phatok Hansung ha ka por 7baje mynta ka step . " " "
Ka jingbishar bniah ia lade . Kaei ka jingtlot kaba phi donkam ban buh ha ka jingpeit ?
Ym shym la don ka jingthep vote biang ha kata ka por , u la ong .
Lada kim lah ban leh kumta yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki .
Ngin sa ioh ia ki jingmih kiba bha sdang naduh u bnai March .
Nalor kata , la pyndonkam ia ka kum ka dawai na ka bynta ka jingeh jong ka sniehdoh .
Phi lah ban kynthoh ba ki khniang jingpang ha ka kompiwtor ki dang im .
Hynrei ka histori kam dei kaba ka BJP ka wad .
Ka la kam ba ka la kha ia u khunlung shynrang .
Kane ka jaka ka la long ka jaka jong u President ka ri jong ka Arya Samaj .
Ki nongpyniaid ki la jied ia phra ngut ki dkhot thymmai sha ka board .
" " " Haba ka jingpang niangthohlieh ka don ha u briew dei ban wallam ia u sha u lyngdoh ."
Lada la pynduh ia ka um jong ka Jordan , ka um jong ka Duriaw Baiap ka hiar palat shi meter ha ka shisnem .
Bad kane ka dei kaba ngi la iakren mynta ka sngi ka long bun na ki jingmut ba kongsan kiba iadei bad kane ka jingstad jong ki battery lithium ion .
Ka phlim kaba bud jong ka Zoya Akhtar ‘ Ghost Stories’ kaba ak u Jahnvi Kapoor bad u Vijay Verma yn sa pyllait ha Netflix .
Shisien ba ka lyer ka la iaid jngai na ka jaka ba ka mih , ki jingthung jingtep bad ki um kiba don hapoh jong ka ki lah ban pynkylla kloi ia ka jinglong jong ka .
Ka lah ban long ba kine ki kyntien ki thew kham bha ia ka jingmut jong u clown .
Kumta un pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u kaba kynja Blei ia ka rukom leh jong ki , wat la u la ailad ia ki ban bteng haduh kane ka por baroh .
Sngewbha , leit noh . Iehnoh ia ngi marwei .
KA JINGAI JINGIM IA PHI TANG BAN PEIT LADA PHI LA ÏOH JINGSTAD .
U la ong ba la pyni ia ki ha ka iingbishar bad la rah ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
Ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongthew .
Ym don briew ha ka kamra shet mynta .
Ha kane ka jingialang la buh ia ka Common Minimum Prokram na ka bynta ban thaw ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra .
Wat mynta hadien 19 snem ruh ki jingkynmaw kiba sniew ki wan biang .
Haba kylli hato u suba don kano kano ka jingleh pynthut , u Mr Roy u la ong ba ngan nym ong ei ei ha kane ka por .
Katto katne kiwei pat ki mat ban pyrkhat : Hato phi don shisha ka jingshemphang kaba biang ha ka jingim ban tip ia kaei kaba phi dei ban wad ha u lok ?
U Karmal u la hap ban iehnoh ia ka kam kum u Symbud Symbud jong ka PDPA ha u bnai May , 1985 namar ka jingpynbor kaba jur na ki nongialam ka Soviet .
Ki long kiba rit ha ka rynieng , hynrei ki don ki jingpynkylla .
U la pynbna ia ka rai jong u ban iasoh bad ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
La ju pyrkhat ba ki jingsngew ki long kiba kyrpang na ka jingsngewthuh , hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki la pyni ba ki jingsngew ki iadei bad ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat bad ki iadei bad ka jingpule bad jingkynmaw .
" " " Ka la ju long ka jong nga . . ."
Ka pisa bad ka bor met ki long kiba la pyndonkam bha .
Hynrei u rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u ong ba donkam ban pyrkhat arsien shwa ban ïanujor ïa une u samla rangïalehkai ka Mumbai bad u Sehwag .
Ki pulit ki la ong ba u Afsal uba dei u nongdie jaka , u la ong ha ka jingpynbna jong u ba ka Yasmin ka la iehnoh ia u haba u la kyntait ban siew ia ka pisa kaba heh bha sha ka .
Um shym la ong katno na ki kyntien Soviet barim dei ban buh na ka bynta ka jingrwai thymmai .
" Bad ym don kano kano ka jingkut jong ka jingjynjar jong u briew mynta ha khmat , lane kano kano ka nongrim ban ngeit ba ka dei ban long . " " "
Ka India ka la don ha khlieh duh watla ka la sniew bha ka jingtied ha ka inning kaba ar .
Ki pud jong ka ki long ka Nerve ba shapoh shyntur , bad ka kpoh ba shakhmat bad ba shadien jong ka sniehdoh ba shadien .
Ka jingpynbna jong u myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Vijay Inder Singla ka ong ba ia kane ka sienjam la shim kum ka lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka Pakistan ka la ïakhun bunsien ha ki jingïalehkai Summer ha ka jingïalehkai hockey , ka jingïalehkai boxing , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai jngi , bad ka jingïalehkai siat .
" " " Ha ka por 9 : 18 mynstep ka AVO ka la pyntip ba ka jingjia ka la kut noh." " "
Hangno phi la don shuwa ba ki cell kiba rit na ki kmie ki kpa jong phi kin iasoh lang ban long u briew uba im uba phi long ?
Ki long kiba pawnam ha ka liang ka khyndew namar ba ki long ki plug jong ki lum .
Ka sorkar West Bengal ka la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongkhaii ha Digha ha ka 11 bad 12 tarik u Naiwieng 2019 .
Katkum ka jingong jong ki la ong ha kaba sdang jong ka projek ba ka jingleit jingwan jong ki kali kan kiew haduh 22 percent ha ki hynriew snem ba nyngkong hadien ba la plie .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka hukum shipor ban khanglad ia ki 59 tylli ki apps , kynthup ia ka TikTok bad ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban kohnguh ia kane .
Ka Uttarakhand kan nym pynjari da ka lockdown kaba pura ha ka jylla hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
DC leit jngoh ia ki jaka ba lah ban shlei um
Ka Kareena ka la pynpaw ïa kajuh ha ka Famously Filmfare , ka jingïakren jong ki riew pawkhmat ka ban sa pyni man la ka Sngi U Blei ha ka por 9 baje mynstep .
Merritt nga lah ban ioh row , sngewbha ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Madan Mohan Sharma , u Amichand Mangla , u Gambhir Panwar , u Mahesh Goyal , u OP Thapliyal , u Naresh Anand , u Suman Panwar , u Vijay Ramola , bad u Anil Godiyal ki la donlang ha kane ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad mariang ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka ri India ka leit sha Paris da ka lynti kaba iaid shaphrang bad kaba lah ban tei .
Ka bynta ba kongsan ka long lehse da u Richard Burbage , bad u Shakespeare ruh u paw .
35 baje mynstep : Delhi : La wanrah ia ki kopi jong ka mang tyngka jong ka lynti rel 2016 sha Parliament
Ka jingshah siat ha Orlando : Ka Clinton ka la pynkynriah ia ka jingialap elekshon kaba nyngkong eh bad u Obama
Hangne ​​ki don ki khubor ba heh tam jong ki sngi :
Ka Khubor Na Ka bynta Ka BJP Na Maharashtra
Kawei ka long kaba thikna , ka ong , ka jingkyrmen jong ngi ka palat ia kano kano ka jingsngewsih .
Hadien ba katei ka kynthei ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , ki la leit sha thanat bad ki la ujor ejahar ha ka sngi kaba bud .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih dang shen bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh .
Ka jingwad ia katei ka longiing ka dang iaid shakhmat .
Kam da shai bha mynta .
Peit kumno ka sniehdoh jong nga ka rben .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor The Lancet Psychiatry .
Ka jingdon jong ki nong India ha Seychelles ka long kaba khia bha .
Ka iingbishar jong ka Uttarakhand ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ia ka PIL kaba pan ban khang ia ka phlim Kedarnath ban sa mih halor ka jingkynnoh ba ka pynmynsaw ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Shisien u la iathuh ia nga ba u iohsngew ia ka jingrwai ba sngewtynnat ba phylla kaba hapoh jong u , kum kaba la kdew da kiba bun ki Bhakta bad kumba la kdew da u Shakespeare ha ka Pericles .
Sdang man la ka sngi kum ka jingim kaba thymmai .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la weng noh hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka pyni ia ka jingkha khun , ka jingim , ka bor pynmih khun jong ki briew bad ka jingbam bad ka iadei kyllum bad ki devis , khamtam eh ia ka Ganga .
U myntri rangbah u la pynbna ba kino kino kiba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah kin hap ban siew .
U AB Vajpayee bad u LK Advani ki nongialam ba jrong tam jong ka BJP ki dei ki jingmih na ki sngi jong ka BJS .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingiateh khajna ka ai ia ka rukom treikam ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingphet pisa ha kaba iadei bad ka khajna khnang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ngi kloi ban iatai ia kane bad ka Congress .
U la kren ia kane ka pharshi ha ki ;
Kine ki rel kin iarap ban pyniaid ia ka jingkiew jong ki rel kit briew bad ki rel kit mar ha Bangladesh .
Kum ka nuksa , la pyni ia u Rama ba u don marwei haba u hap ban shim ia ka rai kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ki nongaplai Visa kin lah ban ioh jubab ia ki jingkylli jong ki lyngba ka phone , email , lane ka jingiakren online .
Pynkup burom ka GNDU ia ki samla pule na ka bynta ka jingthung jingtep
Ha ka jingshisha ka dei ka shad kheit soh jong ka jylla bad baroh khamtam ki nongrep ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ban pynlong ia ka jingrakhe kaba khraw ha ka sngi Makar Pongal .
Hynrei ka jingbun ki khynnah ha Bangladesh ki hap ban ialeh ban im .
Ia ka met la tep hajan kawei ka nullah .
Ki ialeh ha ki ar tylli ki liang .
U Dhoni u la pynpaw palat ia ka jingkwah jong u ban shakri shipai .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai u la thep 1,533 tylli ki bol ryngkat bad 65 tylli ki khynnah kynthei bad shim 64 wiket na ka bynta 715 ron bad ka jingthep bol kaba 11 tylli . 17 ron ha ka shi wiket .
U briew ne u mrad ?
Nga la jop ban pyniadei bad ym duna ia ka lai ngut na ki .
Ngi kyrmen ba kin sngewthuh .
Ki don ki prokram kiba iadei bad ka art , ki kam shna jingshna , ka jingrwai , ka shad , ka kolshor bad ki jingbam jong ka ri India .
U la thoh sha u Nigam ba u lah ban pdiang ia ka kam nongpyniaid skul , hynrei ym duna ia kata .
Ym don jaka ia ka jingshun , ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein ha India , ka la bynrap .
Nga tharai ban leit sha ka World Cup , ka India bad ka England ki hap ban long ki nongjop namar ki la ïalehkai bha ïa ka kriket ha kine ki por ba la dep .
Ka Nia Sharma ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei Asia kiba itynnad tam .
La ai kyrteng kumta ia ka Sola Khamba namar ba ka don 16 tylli ki tnum ban kyrshan ia ka tnum jong ka .
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingbthah ban tehlakam ia ka jingshah thombor jong ki khniang ha ka nongbah jong ka ri .
Philippines : Ka jingkynmaw ia ka jingpyniap briew ha Maguindanao .
Kyntait ka Australia ban ai uranium sha ka ri India
La pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ha ki 50 000 tylli ki Gram Panchayat ba ia ki Jylla la jied da kaba thmu da ki Sorkar Jylla na ka bynta ban shah ktah hapoh ka Mission Antyodaya .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ka bandh ka la iaid suk , katba ki pulit ki dang ap pahara bha baroh shisngi .
Ka bank ka la thoh noh ia ka NPA kaba T.2,200 klur ha ka shi bnai .
Kumno lada kam dei tang ka deer ?
U myntri rangbah duh barim u Manmohan Singh bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki sah hajan ka iing sah jong u director ka CBI .
La ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba khuid ryngkat bad ka jingdon shuh shuh jong ki mawkyrteng kiba phylla , ka jaka jong ka wah Betwa ha Orchha ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingialehkai um kaba sngewtynnad .
Pynrung ia ka Google account jong phi .
Ha kane ka jingpynsmai la ïohi ruh ïa ki nongkhaïi u Mukesh Ambani , u Ratan Tata bad u Gautam Adani .
Kane ka dei ka jingthmu ban thaw jingeh .
Ka jingpynthymmai ne jingpynbha ia ka iing kan sa pyndep da kaba jop .
U Afridi u la bynrap shuh shuh ba ïa ka jinglong jong u Gambhir ym lah ban ong kum ka jingïalehkai , ha ka jingshisha u la dap da ka jingsngewsih ha ki sngi ïalehkai jong u .
