Ka Russia ka la panmap na ka Finland ha u snem ba la dep hadien ba la don bun ki jingjia kiba kum kine ha ki ar snem , hynrei tang hadien ba ka Finland ka la pyrshah .
U khlem ong la u kyrshan ne pyrshah ia ka jingtyrwa .
Ka Patiala ka dei kawei na ki jaka ba bun tam ki kali ha India .
Phi kwah ban rakhe ia ka kolshor Tamil ?
hadien ngi leit sha ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri pynbna kum shi bynta jong ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri jong ki lad pathai khubor .
Ka jingmih jong u Sohjew ka long 383 tylli . 89 million ton kaba kham heh da 6 . 99 million ton ban ia ka jingpynmih ha ki snem ba la dep kaba long 376 . 90 millian ton
Ha kane ka jingtreikam , la pyndonkam da ka jingstad ia ki jingdon jingem jong ka met ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta u khunlung , kaba thaw ia ka jaka rieh hapoh jong ka kmie ban pynheh pynsan ia la u khunlung uba dang san .
Ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka SIT ka ioh ia ka jingkitkhlieh ia u nongshah kynnoh uba la pynjot ia ki sakhi sabut
Kaei kaba pynlong ia kane ka drama kaba pher ?
U Lalit Modi u byrngem ban mudui ia u Rahul Gandhi namar baroh ki Modi ki long chor remark , :
U la long uba bha palat ia ki .
Ban long president ka ri India ka long kaba donkam ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad ka rta jong u ka dei ban long ym duna ia ka 35 snem .
Bad ha kane ka jingleit , ka jingpyniaid jong ngi kan ym long da kumwei pat hynrei u Gurudev bad ki jingmut jong u .
Ka elaka Puri ka la ioh ia ka jingpas kaba bun tam kaba long 79 ngut . 87 per cent katba ka Nabarangpur ka dei kaba duna tam kaba long 47 . 58 na ka 100 ha ka Arts , la pyntip u Patra .
Ka Pakistan ka la pyllait ia ki koidi India . '
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Russia kan ïakynduh ïa ki kam runar ba shyrkhei , la ong u President ka Russia ha ka jingïalang ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong bad ki heh pahara jong u .
Ka sink lieh jong ka kamra shet kaba shong hapoh ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ki kjat jong ka ki iaid kylleng ha ka jaka ban kiew bad hiar .
Ka BJP ka la pan ruh ban buh ia ki shipai ha ki jaka thep vote ha ki jaka ba sngewkhia na ka bynta ki ar tylli ki bynta kiba dang sah .
Hynrei ngi lap ba bun ha ka bor synshar distrik kim iahap jingmut halor kane ka mat .
Ia kane ka jinghiar thma la pynlong shwa da ka Operation Escort , ha kaba ki shipai duriaw jong ka Shayetet ki la pynngam ia kawei ka lieng torpedo jong ka Ijipt kaba lah ban byrngem ia ka kynhun hiar thma jong ka Israel .
Ka la bteng ban trei kum ka nongsynshar , bad ka la sah hangta haduh kaba kut jong ka snem 1891 .
Kumjuh ruh u la pynpoi katto katne na ka pisa sha kiwei pat ki account jong u ha ki bank bapher bapher .
U Cristiano Ronaldo u nongialehkai ka Real Madrid u la shah tips ban ioh ia ka khusnam Best FIFA
Ba ka jingim jong phi ka tyngshain ha khmat ki khmat jong phi .
Ba kiba iap ki lah ban pynmynsaw ne pynmyntoi ia kiba im .
" " " Ngi pyrshang ban pynduna ia ki jingma kiba wan ryngkat bad ka ."
Da kaba rkhie bein ia u nongthoh khubor na Pakistan , u Donald Trump u la kylli ia u Imran Khan Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ?
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongtohkit jong ka ED ki la buh 128 tylli ki jingkylli ia u ha ki lai tylli ki jingialang .
Ia une u namding la pynbthei ha ka por 1127 kynta .
Shiphew ngut na ki 19 ngut ki kyrtong ki la jop .
Ki sla bad ki tnat jong ki ki long kiba jem .
Nga tip ia kiwei pat kiba ju bam ja teng teng shisien ne arsien ha ka shibnai .
Ka jingkylli ka heh ka BSP ka Mayawati ia ka jingkren jong u PM Modi sha ka jaitbynriew halor ka ‘ Mission Shakti’.
" " " Ki president jong kawei pa kawei ka ri ki la mynjur ban pynkut noh ia ka jingialeh , bad ki la ong ba yn pynioh biang ia ki jingiadei ha ka sain pyrthei ." " "
Ka bynrap : Haduh kine ki sngi , ka Auschwitz ka jop ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh .
Ym don ka lad kaba suk ban weng ia ka jingeh ruh .
Ia ka Linkin Park la seng da ki lai ngut ki paralok jong ki ha skul heh : u Mike Shinoda , u Rob Bourdon bad u Brad Delson .
Ki bynta kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba la dep ki kynthup ïa ka mar nar , ki mar elektronik , ki jingbam ba bang , bad ki mar duriaw .
UEFA Europa League : Ka Sevilla ka la pynliem ia ka Inter Milan bad rah ia ka nam lahduh kaba hynriew .
Ki kot ki sla jong ka CIA kiba dang shen kiba la lum lang ha kata ka por ki pynpaw ba ka jingkhein jong ka India ia ka jinglah jong ka China ka la pynlong ia ki ban iehnoh ia ki shipai jong ki na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka ri India ka dei ka nongbah na ka bynta ka jinglong mynsiem ha ka pyrthei baroh kawei bad ngi dei ban sngew sarong ia ka kolshor jong ngi .
Ka kynhun pulit na thanat Khudel ka la poi sha katei ka jaka sah bad haba la eksamin la lap ba ki bniat jong utei uba la khlad noh ki la kylla rong saw bad ka don ka sniehdoh ha ka shyntur jong ki .
" " " Ki nongtied jong ngi , ki saw ne san ngut kiba ha khlieh duh kim shym la shim ia ka jingkitkhlieh lehse ."
U kwah ia ka jingim jong u bad ia u khun jong u biang .
Kano kano kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang kaba la rai lang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki kynnoh ba ki kam khaii ha kane ka bynta ki pynkynriah ia ki jaka shna mar jong ki sha ki ri ba marjan namar ka jingkiew dor jong ka khajna .
Ym shym la don ba thep kol ha ka por ba la buh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Benaras Media Works .
" " " Ka la long ka jingphohsniew " .
Balei don ka por pule kot ?
U Jacob u long uwei na kita ki shipai India ba donburom uba ju pynskhem ba dei ki nongialeh laitluid kiba la knieh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Bangladesh .
Ki pulit ki la sdang ban peit ia ki dur jong ka CCTV ba la buh shabar jong kawei ka dukan kaba don hajan .
Nga la sahkut sngewsih bad khuslai shaphang ka jinglong jong nga .
" " " Ki la ia risa ha ki jaka ba jynjar , ki da pynkhih ia la ki jaka shong bad ki da pynkhih ia ki kjat jong ki ."
U myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar pdeng u Shri Suresh Prabhakar Prabhu , u myntri ka tnad karkhana ka sorkar Bangladesh u Mr .
U la leit shapoh kawei ka iing kaba don hajan bad u la kylli ia ka daw jong ki surok kiba la shlei .
La suba ba ha ka por ba leh niam ban sait met ia u Sabith , u Moosa bad u khun ba kham rit jong u ki lah ban ioh ia utei u khniang jingpang , u la ong .
Kiwei pat ki tiar ha ka dur jong ka CF .
Lehse nga lah ban long ka jingiarap katto katne .
Ka jingsngewbha ban iakren bad phi .
Ka ‘ Saaho’ ka dei kaba la pynïaid da u Sujeeth .
Ia kane ka khunlung la pyniasoh biang bad ki kmie ki kpa jong ka hadien ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka bai bishar bniah ia ka thesis na ka bynta ka Ph . D .
Ka jingkylli bad jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Kangana ruh ka la sam ia katei ka video ha ka Instagram jong ka .
" U la ong : " " Da U Allah ! Phi la jan pynjot ia nga ."
Ha kawei ka por la pyniasoh ruh ia ki da ki dkhot jong ka Trinamool Congress .
Hynrei ki para koidi kiba sngewrit ki la iarap ia u da kaba buhrieh ia u tang khyndiat por ha ka jaka kaba shit .
Ka para ka long kaba la burom bha bad kiwei pat ki jingiadei ruh la ai jingmut bha .
Kumta la weng noh ia u Fothergill na ka kynhun , bad um shym la mih madan biang na ka bynta ka kynhun ha ka kriket county ha kata ka samoi , katba u dang pyndep ia ka kyrdan jong u .
Ki ar tylli ki rekod jong nga , un don katto katne ngut ki briew ha kiNgan ym iathuh ia ka haduh mynta .
Nyngkong eh la pynduh noh ia baroh ki jingai jaka ba la ai hadien ka jingleh pyrshah Rum .
Kawei ka kynthei ka iaid sha shiliang surok katba ka kali ka ap ha ka dak iaid kali .
Katkum ki tyllong khubor na ka FAO , ka jingmih jong u khaw ha ka pyrthei ha u snem 2007 ka long 2, 108 million ton kaba pyni ia ka 4 . 7 percent ka jingkiew na u snem 2006
U pyndonkam ruh ia kane ka pisa ban iarap ia ki nongtrei jong u ban ioh la ka jong ka iing , bynrap biang u Sharma uba la ithuh ia u Jaitley naduh u snem 1972 .
U la ong ba ia ki jinghikai jong u Sri Guru Nanak Dev Ji donkam ban pynphriang sha man la ki thliew jong ka pyrthei .
Khublei shibun ia kine ki jingai khublei , hynrei ngam shim khia satia ia kaei kaba phi la ong .
Ka la ujor sha ki pulit bad ka la ioh ban register case .
Don kumba ar taiew ki mar bam ki bym lah ban pyut ha kti bad kumjuh ruh ki tiar pynkoit jingkhiah lada jia ba phim lah ban leit sha dukan .
Ka la weng noh ia katei ka clip na ki Instagram bad Facebook jong ka hadien ba ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ka sniehdoh ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingsma ha ka por lyiur bad ha ki jaka kiba sngem .
Ka India vs Australia 2020 1st T20I Ka T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha Manuka Oval ha Canberra ha ka sngi Palei 2020 .
Kane ka la pynlong ïa ka Sorkar Tamil Nadu ban . . .
Ym don mano mano ruh ban tip ba phi la jah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad u la duwai ha U Blei uba donbor baroh ba un ai ia ki ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Haba u Vikram u la rai ban pyniap ia u Chandrasekhar u la iohi ia ka para jong u ka Anita Sharma bad u la kular ia ka ban iada ia u tnga jong u .
U lah ban dang iaid lynti .
U la bynrap ruh ba napdeng ki MP ka Congress ha Parliament kito kiba na Kerala ki dei kiba khlain tam .
Ki jinghikai ba kynja Blei jong u ki long kiba iadei bad ki pynshlur ia baroh ban pyllaitluid ia u briew na ka jingjynjar .
Ka jingpynthikna ban khot ia nga .
U la pynksan shuh shuh ba ka Bengal ka dei jong ki Bengali bad kam lah ban phiah .
Nga la wad la jan shibnai ia ka bad kumno phi la ioh ia ka ?
Ha katei ka jingiasiat , u Asif Iqbal Bhat u la iap namar ka jingshah siat , u la bynrap .
Kane ka mut ba ngim dei ban klet ia la ki kamram katba ngi dang ioh ia la ka hok .
Ha Mumbai ka dor jong ka umphniang petrol ka la nang jan sha ka 95 tyngka shi litar .
Haba ïadei bad ki jingïakren jong u bad ki nongïalam ba rangbah jong ka Pakistan , u Brownback u kyrmen ba kin don katto katne ki jingïakren ba kongsan bad ka Pakistan ban pyrshang ban pynïaid shakhmat ïa ki ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki jaitbynriew rit paid jong ki .
Kane ka pynkiew ia ka jingbun jong ka insulin ha ka met .
Ka radio ka long ka lad kaba khlain bad kawei na ki lad pyntip kaba rim tam .
Ka sorkar ka la pyntreikam katto katne ki skhim ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ba la leh da ka tnad treilang jong ka dud na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei dud .
Ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri India , ka sur bad jingrwai ba sngewtynnad jong u ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki phew snem .
Ka bus kaba iaid ha surok bad kawei pat kaba don hadien jong ka .
Nangta la ai katto katne u khaw , u sohjew bad u sohjew ba thiang ha u khnai .
Ia ka jingai jingmut lah ban phah sha ka sorkar .
Ka jingsngew kaba kum kata ka lah ban long jong phi lada phi kner bad pdiang ia ka jingkhot ban kyrmen ha U Jehobah . Salm 37 : 34 .
Phi tharai ba kan long kaba palat ia ka jingpynkhein ia ki kyndon lada phi khot ia nga u Nongbishar ne u Dan ne kumno kumno ?
Don katto katne ki jaitbynriew kiba pyndonkam ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ka jingkiew ka jingkhluit jong ka um duriaw hapoh u ice uba mih ka pynlong ia ka ban ngam shapoh .
Ki nonghikai Yoga na ka tnad Ayush bad ki nongdro Mehendi ruh kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba 10 sngi .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka drone kaba la pyndait da ka camera ha ka pung Sukhna .
Ki wah bah kum ka Godavari , Krishna kiba tuid ha ka jylla ki ai ka jingrep da ki lak hektar ka jaka .
Ha ki snem 1980 , ka jingshna ia ka tie ka la kylla sha ki rong ba shiteng sentimitar kiba don ki rong saw bad rong saw .
Pyrshah ka Priyanka ha India Gate pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule Jamia .
Namar ba ki kali paidbah ki khang mynta , kam lah ban leit shano shano ruh kaba jngai , bad bunsien ki hotel ki khang .
U nongkren ba khatduh u la iakren shaphang ka jingmut bad ki jingktah jong ka jingpynpaw U Jisu Khrist .
Ia kane ka jingialehkai kriket la pynlong da ka seng ialehkai jong ka Nepal .
Ngi donkam ia ki briew kiba kum kita .
Ka India ka la lah ban khur ia ka takma da kaba khur 6 tylli ki takma ksiar 5 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rnong .
La khmih lynti ba bun ki Jylla kin pyndep ia kane ka jingpynkylla shwa ka tarik ba la buh .
Ka jingïalang kan sdang live ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka Jio handle jong ka kompeni ha YouTube bad kumjuh ruh ha ka Jio Play app kaba don ia ka jingpynbna paidbah .
Nangta die ia ki ha ka jaka jong ki ne online .
U nongmareh thuk thuk u leit sha ka jingkylla
Kylli ia lade hato nga tip shisha ia ka jingshisha ? Hato nga la pynlong ia ka kum ka rukom im jong nga ?
Hi Donald ki long ki musulman ! Ki nong Scotland ki khot ia u Trump ban leit jngoh ia ka mosque
Ki stove umphniang ba lah ban rah ki ioh ia ka nam kum ki stove kiba lah ban shaniah bad kiba neh ha ka jingpyndonkam man ka sngi , bad ki treikam bha khamtam hapoh ki jinglong kiba sniew .
Ki jinglong briew ki long u syiem bad u myllung .
U Yasir Shah u la kamai ïa ka spah snem ba nyngkong ha ka Test ha ka 33 snem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia pyrshah ïa ka Australia.
U la pynshai ba ka PM Kisan Samman Nidhi ka dei ka skhim kaba kyllum na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ka dei shibynta jong ka rukom treikam bapher jong ka Sorkar ban pynkup bor ïa ki nongrep .
Ia ka jingshna jong u la pyntreikam da u enjiniar na kawei ka kompeni shna nar .
Kito kiba pang shini bad jingpang dohnud ki don ka bor ialeh pyrshah kaba duna bha .
Ki kynthei ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab ki phong ia ka tehmat bad ia ka laacha khamtam ha ki distrik Gujarat , Gujranwala , Shahpur bad Muzzafargarh .
Ka tnad thymmai ka la iakynduh hapdeng ka jingkulmar khamtam ha Calcutta .
Kumjuh ruh haba u la ong ia ki synran jong u ban iai ap , u la ai daw ia ki .
Hadien katei ka jingjia , ka France ka la pynkhlain ia ka jingpahara jong ka ha katei ka nongbah .
Ka tnad ka kolshor ka shimkhia ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka art bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi .
Hangne ​​ka don ka jingbatai shaphang ka jingshem ba nyngkong jong ki ha ka jingthoh video :
Haba pyntngen ia la ka jong ka Gangamma , u Rahul u la aiti ia ka cheque kaba T.2 lak tyngka .
la ong u Syiem da kaba sngap jar .
Ka Congress ka la don lypa ha Uttar Pradesh .
Mynsaw 3 ngut ki shipai ha ka jingbthei bom IED
Nga la dei ban nang katba lah khnang ba ngan lah ban hikai ia ka iing ka sem jong nga katba lah ynda ki la mihpat .
Hooid Ngi la phah ia me ryngkat bad ka jingshisha , kum u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham , bad men ym shah kylli jingkylli na ki paralok jong ka Ding .
Katkum ki kyndon thymmai da ka sorkar , yn siew bai lutksan kaba T. 5 lak lada jia ba don ba iap .
Ha ri America la iathuh ba ki don ki bank kiba la pan na ka tnad pla tyngka bad ka tnad pla tyngka ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki bill bank .
Ha ki katto katne ki jaka ka surok ka long kaba la ot bha ha ka liang jong ka kliar kaba jrong .
Kane ka phone ka pyndonkam da u Qualcomm Snapdragon 855 bad ka don ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz ha ka screen .
Ki nongtrei jong ka DoP ki la lum lang ia ka pisa ba ki la lum ban sam ia ki marbam , ki dry ration bad wat ki mask sha ki briew kiba donkam ha ki slum , ki nongbylla sngi bad ki nongbylla sngi .
Hapoh ka jingpynmih hok , ki nongshim bynta ki don ka hok ban ioh katto katne ki bynta katkum ka jingkhein ia ki bynta ba ki bat .
Ka thma ban ioh ia u President ka ri India ban wan kan long hapdeng u Venkaiah Naidu bad u Gopalkrishna Gandhi .
" Kum ka nuksa , ka kyntien " " jingieit " " ka don tang kawei ka jingmut : ka jingieit ia u Nongialam Baieit . "
Nalor kata , ia ka jaka tih mawshun barim jong ka Blue Heron la pynneh pynsah bad pynkylla ktien lyngba ki dak .
Nga dei na ka kynhun phlim .
U nongap jingkhang u ju phone ban pyntip ia nga lada u nongwan jngohkai u la poi .
Delhi : U MLA ka AAP u Somnath Bharti u la shah kem ha ki Pulit namar ba u la thombor ïa ki nongap pahara jong ka AIIMS .
Amaravati : U President ka AP BJP u Kanna Lakshmi Narayana u la ther tyngeh ïa u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu .
Jied ia ka rectangle kaba dei ban pyni .
Ka Trekking ka long kaba bha haba phi don ha Vagamon .
U Raj Thackeray u la dep ban sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka BJP .
Wat la katta ruh ngi kloi ban shah ia ka jingshah niewbein jong ki pyrthei namar ba ngim im shuh na ka bynta lade .
Ka Ara ka la shongkurim bad u A . F . U Shahed Ali .
Ka jingshun ia ka jingbymhok kan iarap ia ngi ban kiar na ka jingma jong ka jingpynrem ha kane ka bynta . Ki Khristan bashisha kim ju leh ia ka pop .
" Bad " " lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist " " ong ka Baibl " " ka jingngeit jong phi kam myntoi " " ".
Ka India kan iasoi ia ka soskular bad ka Pakistan na ka bynta ban leit jngoh ia ka Kartarpur
Sushma Swaraj myntri kam bar ri
Katkum ka jingong u Deputy Commissioner u Reasi u Indu Chib , ka jingpyniasoh ia ka Kshaid Kashmir bad ka ri baroh kawei lyngba ka Rel ka dei ka bynta kaba khraw jong ka prokram pynphriang khubor jong ki sorkar pdeng .
La ioh case ha baroh ar tylli ki jingjia , ki la bynrap .
Nga tharai ba ki don ar tylli kiei kiei .
Lada phi leit ban hikai ia ki khun jong phi ban iadei bad ki rukom jong U Blei , ka por kaba biang tam ban leh ia kata ka long naduh ba ki dang rit .
Ngim tip la ki don darsan ne em .
Nga sumar ia kata .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor kane ka phang ?
Nga la leit sha ka lynti jong nga sha Falmouth bad . . .
Ka jingsam kot khlem jingsiew na ka bynta baroh ki khynnah skul primary ka mih kum ka jingïarap kaba khraw ban pynduna ïa ka jingduh skul .
" U Ammu u la ong ba u ai ia ki jingkren kum u " " Rajput " " bad ym kum u nongialam ka BJP ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la ailad pura ïa ki bor pahara ban pynphai kylla pyrshah ïa kane ka jingshah thombor .
Yn pynkynriah noh ia ka thanat pulit bad ia ka ophis jong ka Temple Trust Board .
La rah ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein kaba shai bad kaba pawnam ha ka sain pyrthei .
Ka dang sah ban iohi haduh mynta .
Ki la khot ia lade ki Nongpule Baibl .
GV : Kumno ki briew ki lah ban iarap ban pynmih ia ka IGVP ?
Hynrei kine ki tiar kiba phylla ki dang buh shibun ki jingkylli kiba kyrpad ia ki jubab bad kiba pynshlur ia ki jingwad bniah hadien habud .
Ka Vasantha ka la thied ia ka jaka na u Sugandha .
Ka jingiatreilang jong ngi ka nang kiew nang kiew .
La sam ruh ia ki khusnam marwei marwei sha ki nongialehkai .
Hato phi la biang baroh ? , ka la kylli .
Ka jingtei ia ka shnong ruh ka la sdang .
U la pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit bad u la shim khia ia ki jingdonkam briew jong ki . Kumta , wat la U Jisu u long uba janai hynrei um shym la long uba kwah ban long uba janai .
Namar ba ka jingsngap jar ia U Blei ka mut ka jingim , ngi dei ban kiar na kaba lehkai bad ka jingmut ban pynsangeh noh ia ki jingkhang kiba ki Blei ki hukum ban buh ia ka jinglaitluid shimet jong ngi wat tang shipor .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2009 la khmih lynti ba ka jingbun briew jong ka jylla kan long 83 ngut . 2 lak tyngka .
Ka Watchtower ka long ka atiar kaba kongsan eh kaba ki mraw ki pyndonkam ban sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem .
Dang shen u la ak ha ka phlim Aravinda Sametha jong ka Jr NTR .
To ngin pyrkhat ba ngi la dap 50 snem ka rta .
Hato ka seng Congress kan don ka jingiatai hapoh jong ka halor kine ki mat ?
Ki surok bah bad ki surok pyniasoh jong ka sor kim dei kiba kyrpang .
U kpa jong nga u dei u nongrep bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia uwei u briew uba la thombor ia u khynnah rit .
Ia kane ka seng la ai kyrteng ha ka burom jong u Blaine ban pynshlur ia kiwei pat ban bud ia ka nuksa jong u ban kiar na ka Oregon .
Ka longïing ka la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
U Keerthy Suresh Un Paw Ha Ka Phlim Mega Stars ?
Ka Congress ruh ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Mynta ka sngi ka sorkar US ka ialeh ban ioh ia ka hok ban set khlem kut ia ki khynnah phetwir ha ki jaka set phatok .
Kane ruh kam shym la pdiang da ka Punjab .
U Jack Lew, myntri tnad pla tyngka, u la maham ia ki nongthaw ain, ha ka sngi Thohdieng, ba ka jingbym lah ban pynkiew ia ka jingthew, ka lah ban ktah ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka America .
Ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Em, em, Mavis, ngam lah.
La tyrwa ia ki jingbatai kiba kham bniah , hynrei ym don kawei ruh kaba la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew .
Ka pisa ba la pynlut baroh : Rs 431 . 70 klur
Lada phi kwah ban pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Soitan , phi dei ban bam man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ki don 18 ngut ki myntri , kynthup ia u myntri rangbah , ha ka kynhun myntri kaba don ia ka bor ba la mynjur kaba long 34 ngut .
Ki elekshon kiba la long kiba jop ha ka ri jong ngi baroh ki la long hapoh ki sorkar ba peit .
ym thikna baroh kiba sngewtynnad
Ym lah ban lap ia ka kyrteng nongpyndonkam jong phi . Ka lah ban buh ia ka jingpyniasoh .
Kumba 130 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingsumar bad ki dawai khlem jingsiew .
Ka jingkhein ia ka ram na ka bynta uwei u briew ha US ka long haduh 4 : 1 ha u snem 2003 bad haduh 5 : 1 ha u snem 2006 .
Kiba dang pang 2032 Kiba iap 174 .
Kiwei pat ki nongïoh khusnam ki long u Rahul Makin , Kavita Kumar , u Mohammad Rahat bad u Sandeep Yadav .
" " " Kano kano ka sienjam kaba pyrkhing kaba donkam ban shim katkum ka ain yn sa shim ha kane ka mukotduma , " " u la pynskhem . "
Kane ka mut ba kam don tynrai ha India .
Ka Congress ka donkam ban shimkhia .
Ka Dharun , ka Neena bad ka Sudha ki ioh ia ka takma rupa .
" " " Ka liang pyrshah ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ."
hadien la tep ia u da ki bahaiing hasem jong ki ha ka jingtep jong ka thain .
" " " bad ngan shong ha ka iing U Trai . . . "
Wat la u Soitan u la kdew ia ki jingdon jingem jong u Job hynrei u la pynleit jingmut ha kaba tuklar ia ka jinglong ba janai jong u Job .
Ka India kan ialehkai tang lai tylli ki Test ha ka tour jong ka South Africa .
Naduh mynta , ka jingkhang sha ki lad ki lynti ki bym don pud kan plie na ka bynta ki kynthei Muslim bad mynta kin sa lah ban don ka bynta kaba treikam ha kaba thaw ia ka ‘ India Bathymmai ’ .
Ha Hamilton , ka New Zealand ka la pynliem ia ka India tang 92 ron.
Kane ka la pynlong ia u kum u nongshah suba .
Ka rukom siew bai lutksan ka dei ban pyniadei ia u nongthied bad u nongdie sha ki thong ba iadei , namar baroh ar ki ieng ban ioh jingmyntoi lada u nongthied u ioh ia ka dor na ka jingsoi dor .
Ban ioh ia ka bor synshar u Chandrababu u la ai ki jingkular ki bym lah ban pyntreikam .
La pynleit jingmut bha ha ka jingpynmih karkhana ha ki nongkyndong ban weng ia ka jingbym iahap ha ki thain bad ban ai ki lad kamai kiba kham bun .
Ka paw shai ba ki la shim ia ka lynti kaba shngain bad ha ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba lah ban sngewthuh .
Haba nga dang rit nga la iohi ia u Amitabh ha ka kali jeep kaba plie hadien ba u la jop ia ka elekshon ha ka shnong trai jong nga .
Phi donkam ban shongthait khyndiat shwa ba ka jingwad kan sdang lashai .
Ki riewstad ki don ki jingmut kiba iapher halor kata .
" " " Hato u ap ia nga ban mih khnang ba un ioh rkhie bein ia nga ? "
Hynrei don ki phlim ki bym lah ban teh lakam .
Ka la dei ruh ka por ban pynthikna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kum ka hok longbriew manbriew kaba kongsan bad ban kyntiew ia ka jingburom .
Ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga pyndonkam ia kata ka jingsneng ha ka jingim jong nga ? Hato nga wad shisha ban leh ia ka mon jong ki Blei ?
Ka kynthei kaba pawnam ha ka kam khaii , 2017 .
" " " Bad nga shim , " " u la ong , " " ba mynta phi wad ia kane ka camera kaba la jah ryngkat bad ki lad ki lynti baroh kiba don ? " " ".
Ha ki katto katne ki khep , ka Korea Sepngi ka la phah ia ki tiar na la ka jong ka kam shipai , bad ka la pynkylla ia ki .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 18 tylli ki jet .
Ki dkhot ka BJP gherao ki CM jong ka Tripura , ki myntri ki jaka sah
Hadien ka jingphla jong ki , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap .
Baroh ki jaka pule , ki seng shimet bad ki jaka treikam ki la sahkut .
Kam dei shaphang ki surok , ka um dih ne ki nala um .
Ka la iakhun pyrshah ia u Ghulam Ahmad Mir jong ka Congress bad u nongialehkai ba thymmai jong ka National Conference u Hasnain Masoodi .
Hadien kata u nongbishar u la ong ba ka jingkyrpad jong u Saeed kam treikam shuh namar ba ia ka ordinance ym shym la pynjlan da ka sorkar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar na ki shipai , ki shipai suin , ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
U dei u nongialehkai mpa .
U nongïalam liengsuiñ u la pan ban hiar nyngkong na Chennai ATC namar ki katto katne ki jingeh ha ka rukom pynïaid um jong ki liengsuiñ .
Ym don lad shuh ban ia kren .
Katkum ka khubor jong ka ANI , une u bom u la hap shabar jong ka thanat .
Ki dor jong ki mar rep ki la hiar , bad ka la donkam ia ka jinglong ryntih jong ka dor ha kaba iadei bad ka jingkamai kaba rit tam kaba ki nongrep ki dei ban don .
Ki lai ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki kham riewspah ban ia ki 48 tylli ki jaitbynriew kiba duk tam lada pyniasoh lang .
Lehse 92 , ka long kumjuh kum u paralok jong nga u Satyanarain .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan rah ia kane ka mat bad ka Bangladesh .
Ka jingthang ia ki shyiap ka dang iai bteng wat hapdeng ka jingkhang
Ka ding ka la bthei ha kawei ka slum kaba don ha ka thain Kalyanpur Pora Bosti ha Mirpur ha ka nongbah ha ka sngi palei , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka don ha palat 50 000 square kilometer ha ka wah Krishna bad ka wah Godavari ha Andhra Pradesh .
Bad ia ka miej bad ki tiar jong ka baroh bad ia ka dieng dieng sharak bad ki tiar jong ka bad ia ka duwan thang jingiwbih ;
Ka la don ruh ka jingkren ba stad jong ka Galaxy Home kaba yn pyndonkam da u nongiarap ba stad jong ka Bixby .
" Ka long ka jingjop kaba dei ban iaroh ," " u la ong .
La jurip ia ki dispensary nongkyndong da u ADC
Ka jingkynting pisa kan long ha ka por 7 baje janmiet mynta ka sngi .
U la jied ia ka sobjek kaba iadei bha ban pule .
Ka don ha hospital mynta , hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Kaei kaei kaba kiew ki nong Appalachian kiba ialeh pyrshah ban pynduh ia ki lum .
Kine ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang hapdeng ka Foreign Service Institute , ka Ministry of External Affairs , ka India bad ka Omans Diplomatic Institute .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut
Ka sorkar jylla ka ai jingmut ruh ia ka jingkyntiew ia ki jingtei .
Ka la aiti ia kajuh sha ka sorkar ha ka kaiphod ba rieh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la khot ia u PM jong ka ri India ban ai jingkren ha kane ka jingialang kaba donburom .
La sakhi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok bah kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Katba nang mih ki sngi , hato ka jingsngewnguh ia ka spah jong phi ka la nang lip ne la sniew ?
Ka Manifesto Poll Lok Sabha 2019 : Plie ka Congress ia ka website na ka bynta ki jingai jingmut
Ngim don lad shuh mynta namar ngim kwah ban pynthut ia ka World Cup .
Ka jaka kaba shapoh kam dei ka Poland baroh kawei .
Ki ai jingbam bad kumjuh ruh ka jaka sah ia ki .
" " " Ka jingpynlong ia ka um jong ngi kaba khuid bad kaba khuid kan iada ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan , " " u la bynrap . "
Wat la katta ruh ym don jingartatien shaphang ka jingshah jied jong ka .
Ki nongpeitkai ruh ki la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
" Kumta , nga la rai ban ai jingiarap katto katne ka pisa na ka bynta ka kam ai jingiarap ," " u la ong . "
Ha kawei ka tduh jong ka jingthew u don u briew uba ka jingleh donbor jong u ka long kaba rit paid .
Kata ka kot khubor ka long kumta ba la shon katto katne ki sla ha ka ktien Gujarati , katto katne ha ka ktien Hindi bad katto katne ha ka ktien Phareng .
Hato phi pyrkhat mardor ia ka iing opera kaba kyrpang ha rud um , kaba ki tnum jong ka ki bthei kum ki jhad jhad ne ki bniat kiba heh ?
Kum ka nuksa , phi lah ban iakren ne pyni ia ka jingpyni .
U Manohar un bat ia ka kam chairman jong ka ICC haduh u bnai Jymmang 2016 bad ha ka jingbym don jong u u president ka Mumbai Cricket Association u Sharad Pawar un mihkhmat ia ka BCCI kum u nongmihkhmat .
Kawei na ki bynta ba nyngkong eh ba la kren da ki riewstad ba mynta ka long ka jingpyrshang jong u briew .
Hynrei u Yousuf u la ong ba ka dorbar kriket jong ka pyrthei ka dei ban shimkhia ia ka jingkren bein jong u Thakur .
Ki heh sorkar bad ki samla pule bapher bapher ki la kren ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jinglong khuid kaba hapoh jong phi . Kane ka dei ka jinglong khuid kaba shabar . Kane ka dei ka lynti ban jop ia U Trai Kudala Sangama jong ngi .
Khatduh eh , u la ïoh jingïarap haba u nongïalam jngohkai pyrthei u la leit jngoh ïa u bad u la pynshlur ïa ki rangbah balang ban leh kumjuh .
Ym lah ban ianujor ia ka jinglehniam Ram bad ka jinglehniam Durga .
Ka Sylvia ka nongthoh khubor jong ka ri Bilat ka la ong ‘ Ka long kaba sngewtynnad ban pule ia ka World Socialist Web Site hangne ​​!
Ka system ka long kaba 7 . 9 million ki jaka ba kongsan ba kynthup ia ki jaka ai jingshakri jong ki kali Mercedes , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka bam bad kiwei kiwei .
U Sandeep Naik u khun jong u Ganesh Naik ruh u la ai ia ka jingiehnoh kam kum u MLA ka NCP na Navi Mumbai .
U Brahma ryngkat bad ka Saraswati ki la thaw ia ka pyrthei na ki Pancha Bhootas , bad u Vishnu bad ka Lakshmi ki pynneh pynsah ia ka .
Kum kane ka jinglong jong kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba ma ia ka synshar paidbah .
La talasi ia ka iing jong u nongiasaid ain u Surendra Gadling ha Nagpur .
Nga la pynkhreh ia ka umsoh .
Ki la shim ba ki Muslim ki kham shyrkhei bad kham shyrkhei , ki don ia ki jingkynmaw ia ka jingsynshar ba dang shen ha India , bad kumta ki kham shyrkhei .
Kane ka mukotduma ka la leit sha ka CBI halor ka reference na ka sorkar Bihar , kaba la phah sha ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
U ju wan haba ngi pyrta ia ka .
Kumta nga tharai ba ka rai jong ka BCCIs ka long kaba dei .
Ia kane la pynbna da u president jong ka tnad pahara hynnin ka sngi .
Kane ka sorkar ka la leh be-ijot ia ki samla pule .
U Trai jong me u thaw ia kaei kaei kaba U mon bad U jied . ki don ka jingjied . Ka burom ia U Blei !
Ka jingdon jong ki active case ha ka ri ki long 1 , 33 , 632 ngut katba kiba la koit ne kiba la mih na hospital ki long 1 , 35 , 205 ngut .
Ka jingma jong ka jinghiar ha ki kam khaii pateng ka la kham jem , da ka jingkiew ha US bad ki polisi kiba kham bha ha ka euro zone .
Ngan ai katto katne ki jingkhein jingdiah .
" " " Ka Sorkar Pdeng ka la shim bun ki jingpynkylla ha ka liang ka ioh ka kot ha kine ki lai snem ba la leit noh , kiba la pynsuk ia ki rukom treikam ban leh ia ka kam khaii . " " "
Kine ki dei ki briew kiba pyndonkam ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ban jop elekshon , khlem da pyrkhat satia ban trei na ka bynta ka jingbha jong kiwei hynrei ki pyrshang tang ban pynim ia la ka jong ka shuki .
Na ki 6 lak ngut kiba la apply online haduh mynta 1 lak ngut ki nong Kerala , na baroh ar ki bar jylla bad na kiwei kiwei ki jylla ki la wanphai sha ka Jylla haduh ka 27tarik Naitung .
Hadien ka jingiakynduh bad u Kerry , u Javadekar u la iathuh ha ka PTI ba ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba bun jait .
Ki ngeit ba ka por ap ia ka Ciaz jong ki kan kham duna shibun .
Lai ngut ki briew ha ka lieng .
Ki nongialam na ki 10 tylli ki ri jong ka EU bad kumjuh ruh na Serbia , Macedonia bad Albania ki la don lang ha kane ka jingialang ha Brussels .
Ka Mayawati ka dei ban siew kylliang ia ka pisa paidbah kaba la pynlut ha ki mot : Supreme Court .
Ka BJP kam don bynta ei ei bad kane .
Ka India ka la poi sha ka 257 na ka bynta 6 ha ki stump ha kaba ka England ka la kamai 578 ha Chennai .
MoC hapdeng ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam bad ka tnad rep , khlaw bad ri dohkha jong ka ri Japan ha ka liang ka karkhana pynmih marbam .
Kumta phi iohi ba ka style ka long kaba pher .
Ka jingthep vote kan long ha Mizoram ha ka 28 tarik Nohprah 2019.
Ka kmie jong ka ka la kynnoh ba ka jingshah lehbein ha ka bai tnga jong ka ka dei ka daw jong ka jingiap jong ka khun jong ka .
U la iohi ba ki khmat jong ka Fatima ki la dap da ki ummat .
U nongaiktien jong ka Facebook u ong , Ngi kwah ban kham shai shaphang ki mar bad ki jingshakri kiba long shi bynta jong ka Facebook .
" Ha ka jingstad saian ka dak jingshakri , ka jingthmu jong ka dak ka long : " " " " Ka jingai jingtip ha ka liang ka jingtip ba kyllum lyngba ka Internet " " " " . "
Hynrei kito kiba pyrkhat ba tang kawei ka daw ba u Vidyata u dei u nongwei , u Rabindranath um iahap jingmut bad ki .
Ka kamra bam kaba don bun ki jaka ba lieh ha jrong counter .
Ym shym la don jingsangeh naduh kata ka por .
Ki kam shna ïing , ha ka dur jong ki tiar jong ki jingtei , la ju shim kum ki dak jong ka kolshor bad kum ki kam shna dur .
U Ranveer Singh bad u Anil Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor Ahuja .
La pynjari da ka jingkhang ia ka jingdie bad jingdih kyiad ha ka distrik .
Hynrei ka sorkar ruh ka la sngap jar .
Pynmih ka PDP ia ka mat shah set phatok jong ka Mehbooba Mufti ha RS 2019.
U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka International Cricket Council
Ha ka snem kaba bud ka Ri Dominican ka la mad ia ka jingkylla , bad sa shisien pat ka ri ka la don ha ka jingkynrum kynram .
Kane ka pynmih ia ka jingeh ban thmu ia u nongshah suba uba bakla .
Hynrei ia ka result la pynbna kham mynshwa haduh mynta ka sngi .
Kan pynroi ia ka jingpynwandur bad kan iada ia ka jinglong jingman jong phi .
Ki nongrep kim don lad shuh hynrei ban thung biang ia ujuh u sohjew .
Hadien kata la leh ia ka angiography kaba la pynpaw ia ka jingkhang kaba jur ha ki snam .
Kawei ka kynhun jong ka pyrthei ka la buh kyrteng rong saw ia ka Philippines halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa .
" " " Qureshi ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ba thikna ki la batai ia ka kum ka " " " " " " bad u Trump ha kaba , u la iakren , ki la iakren ia kiei kiei kiba iadei bad ki arliang mamla . " "
La pynsangeh ar tylli ki jingialehkai Ranji hapdeng ka Bengal pyrshah ia ka Gujarat bad ka Hyderabad pyrshah ia ka Tripura.
913 : Ka jingpyniap ia u nongsynshar Samanid u Ahmad , ka jingshim syiem u Nasr II .
Ka jabieng jong ngi ka i kumba ka pyniadei ia ka jingitynnad bad ka jingbha .
Palat 45 percent na ki jaka pule BDS ha ki 11 tylli ki kolej bniat shimet ha ka jylla ki dang sah thylli ha ki lai tylli ki por pule ba la dep .
Kane ka long tang ka jingpynsngewsih kaba shipor .
Ia kine ki jingsngew la kyrshan shai da ka kmie jong u Syiem Lemuel hyndai .
Hynrei kaei kaba jia hadien kata , ha ka jingdie biang ?
Katba u Kamal Haasan u dang ring dur mynta ia ka phlim Shankars Indian 2 .
Ka sorkar ka la shim ia ka kam kaba thymmai .
Hynrei kumno ka iing ka sem jong phi kan roi ha khmat ki jingeh jong kane ka juk mynta ?
Nga kwah ban leit bad u Ayas .
Ngi ki khynnah ngi kwah ban iohi ia la u kpa , kumta ka kmie ka la ialam ia ngi sha France bad la iakynduh biang ia la u kpa .
Ka don tang khyndiat eh ka lad ba ka India kan pynkylla ia ka rukom ialehkai jong ka kumta ka Mumbaikar ka don ka lad kaba kham bha ban rung sha ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba ar .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta uwei pa uwei u briew .
La kylli ia u shaphang ka jingsngewthuh ba u Modi u lah ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ki BJP ha ki elekshon sha ki dorbar thawain da ka jingialap elekshon kaba tyngeh jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ka Surface la pyni paidbah ha ka 18 tarik u Iaiong , kaba la long ka kor kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka kompeni kaba la shna da ka Microsoft .
Ia ka liengsuin la ioh biang da kaba suk ha ka jingleit kaba ar .
Kaba ar , ha kano kano ka jingiateh jingsuk , ka Israel ka dei ban bat ia ka jingsynshar pahara kaba khraw halor ka jaka baroh kawei kaba shaphang sepngi jong ka wah Jordan , u la bynrap .
Kane ka jingkhang kan ym treikam ia ki Sorkar , ki bank ne ki katto katne kiwei pat ki jait katkum ba la pynbna da ka Sorkar Pdeng .
Ha ka por Dussehra bad Diwali , ka Jio ka pynmih ia ka JioPhone ha ka dor T. 699 pyrshah ia ka dor ba mynta kaba long T. 1, 500 .
Ki pulit tyrwa 500 tyngka ia u briew uba thngan uba tuh 20 tyngka na temple hundi
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3574 . 07 shi bbl ha ka 26 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3323 . 35 shi bbl ha ka 25 . 03 . 2015 .
Ban jop ia ki por ba jynjar , lah ban leh ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ngi la iakren bad iasoi ia ki jingiateh bad ki .
La sngew ia ka jingkhihwin ha Pakistan , bad ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Ka Kashmir ka long shisha ka mat kaba pynsngewsih bha ia ka Pakistan .
Ka jinglehkai man ka por kam pynlong tang ia ka met kaba koit ba khiah hynrei ka pynlong ruh ia ki khmat kiba koit ba khiah da kaba pynmih bun ka snam bad ka oxygen sha ki khmat jong ngi .
11 ngut ki samla pule mynsaw ha ka jingbthei gas balloon hajan iing u CM .
U nongthoh khubor jong ka TV u la ai ia kane ka jingthoh .
Hadien ba la kha bad pynduh khun ia u Samuel , ka Hannah ka la aiti ia u ha U Jehobah na ka bynta ka jingshakri bakhuid ha ka tabernakl .
Hynrei hadien ba ka Sorkar BJP ka la wan ha ka bor ka la pynsangeh noh ïa baroh kum kine ki skhim , u la ong .
Leit jngoh liengsuin u president ka Iran sha India
Ha kane ka sngi katto katne ngut kiwei pat ki nongialam na ka seng Congress ruh ki la iasoh bad ka YSRCP .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long mynta 67 , 152 ngut .
U kpa jong ka u trei kum u nonghikai skul bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka England ka don ha ka kyrdan jong ka jingjop .
Ka Villa ka ïoh ruh ïa ka jingïakhun kaba kham duna bad ka Wolverhampton Wanderers bad ka Coventry City.
Ki Shipai India Ki Buh Ia Ka Jingngeit Jong Ki Ha Ki Maruti Suzuki Gypsy Ki Lah Pynpaw Ia Kiwei Pat Ki Model
6 Ka don ka jingdonkam kaba jur ban buh ia ka rta shongthait jong ki Chairman bad ki Dkhot jong ki Tribunal bapher bapher haduh ka rta kaba 70 bad 65 snem .
Kane ka jingshah tap jong u bnai kan long kaba dum .
U la ong ba lah ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok da kaba pynkynjah ia ki paidbah sha ka jingshngain ha surok .
Kumta , u hap ban siew T. 1 , 10 ,000 hadien 1 snem .
Bun na ki ruh ki la duh jingkynmaw .
U Inder Jeet u la ong ba ki don ki khubor kiba la pynsaphriang ha ki social media kum ki Twitter , Facebook bad WhatsApp kiba long kiba bakla shisha bad kiba ialam bakla .
Baroh ka snam jong ka met jong u .
Hynrei ki don ki jingartatien ruh kumjuh .
Ha ki 24 tylli ki jaitbynriew , ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ban ong ba ka long kaba kongsan bha ia ki kynthei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Mynta u don haduh 1000 tylli ki kulai ha ki kper ba heh jong u .
U la shoh ia nga ha ki por bapher bapher hynrei nga ju map ia u .
Pynmih hukum ka sorkar ban shim jaka ban shna ia ka kad liengsuin ha Sabarimala
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki lah ruh ban ïarap ïa uwei uba don ka jingpang jingkhuslai .
Ka Sensex ka ktah ia ka jingkiew kaba thymmai , kiew 300 point .
Ki kam bymman bad kiba sngewsih jong ki shipai US ha Abu Ghraib kim dei ka jingmih na ki katto katne ki shipai kiba lehbein .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha nongbah Delhi .
Nga dang ak mynta ha ka phlim ' Evano Oruvan ' pyrshah ia u Madhavan .
Ka Villupuram UGSS ka la dep bad ka jingpyntreikam ia ki jingpyniasoh ia ki iing ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar jong ngi kam shym la pynskhem tang ia ka hynrei ka la pyrshang ruh ban wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka .
U Sardar Patel u dei u jingkhleh lang jong ka jinglong riewlum jong u Kautilya bad ka jingshlur jong u Shivaji Maharaj .
Ka Phuket ka dei kawei na ki jaka shuti ba pawnam tam shabar ri .
Ka pisa jong ka ri ha ka sngi Thohdieng ka la plie hiar haduh 71 . 39 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 71 . 33 ka pisa jong ka Amerika .
Ka jingai pisa kaba heh tam kaba long Rs . 1 . 5 Lak Klur na ka bynta ka MoU jong ki rel la iasoi bad ka LIC Ka sienjam kaba khraw ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kham khlain :
Balei ka la jied ia kum kane ka kyrteng ? Hato ka la kha ia une u khun da ka jingpang kaba kham bun ban ia kaba ju kha ?
Ka kaiphod ka la ai ka jingbishar bniah ia ki jinglong jong ka jingroi na ka bynta ka karkhana khamtam eh ia ka jingroi hapdeng ki kot ba la pynmih ha ki ktien thain .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India, ka Maruti Suzuki, ka la hiar da 47 percent.
Ka jylla ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um kaba la wanrah da u slap uba jur ha Nepal ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " 2 sngi ba bha ia ka India ha ka Test kaba 2 " .
Ka la long tang katta ka phlim kaba bha .
Kane ka pynmih ia ka bor kaba kiew shaneng kaba ki khot lift .
U kpa jong nga u dei u nongniah liengsuin jong ka RAF .
Hynrei ka jingtynjuh ba shisha jong ki kan wan ha ki jingialehkai Asia bad ka jingialehkai pyrthei .
Baroh arngut u Daman bad u Diu ki iasam ia kajuh ka dkhot jong ka iing dorbar .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pynpaw ba 14 . 63 lak tylli ki longing slum ki sah ha ki jaka sor ha Tamil Nadu kumba la batai bniah harum :
Man la u snem kane ka ju jia .
" Ki briew jong kane ka ri ki ialeh elekshon ." " "
Ngam kwah ban pyllait ia kata .
Kata ka long biang kaba kongsan bha .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ha u snem 2020 , kin don 2 ngut . 4 million ki kam STEM ki bym pat pyndap .
19 Da ki million ki samla ki don ka Internet .
Kata ka long kaba khraw palat ia nga .
Ka script ka dang iaid mynta .
" Teng teng nga la bitar bad sngewsih ." " "
Hooid hynrei dei u khun jong ka !
Hynrei mano shisha ba la long u Hemu ?
U Rashid um shu kren , hynrei u leh da kaba pyrta jam , shai bad da kaba pynbor .
U Singh u la iehnoh marwei ban pynurlong ia ka jingthmu .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u District Magistrate u Anurag Patel haba la kylli balei ba u nongthoh khubor u shah book , u la ong , ka rukom ai khubor ka long kaba pher .
plus kano kano ka jingsiew kaba lah ban mih .
Ha ka kriket ba nyngkong , u Asif u mihkhmat ia ka Faisalabad , bad u ialehkai na ka bynta ka Islamabad United ha ka Pakistan Super League .
Balei ngi mynta ngim shem jingeh ban sngewthuh ia ka jinglong kaba la iakynduh ia u Noah bad ka iing jong u ?
Haba nga jubab ba nga dei u nongthoh khubor mardor u ong , Ka sorkar kam leh ei ei .
Ka jingleh niam ka long kaba shi taiew .
Hynrei ka jinglong jong ka sain pyrthei jong ki samla pule , ha kine ki sngi ba la leit noh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingshlei um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh ka la pynjulor ia ki katto katne ki district jong ka jylla .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka Article 370 ban pynkylla ia ka Article 370 : P Chidambaram .
Ki kmie ki kpa kin sah lang .
U Dr Michael Lloyd uba dei peit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun ialehkai kriket Australia u la ong ba u Maxwell u la mad ia ki katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u .
U PM ka Nepal u KP Oli u leit jngoh ia China mynta ka sngi : Katto katne ki jingiateh ban iohi ia ka jingshai sngi
" Ha u snem 1975 la pyniakhlad ia ki bynta jong ki distrik Peshawar bad Dera Ismail Khan ban thaw ia ki jaka riewlum ba la synshar da ka sorkar pdeng . "
Kane ka dei ka jingialehkai kaba la ai ia ngi ka jingiadei paralok , ka jingburom , ka jingithuh bad ka lad ban shakri ia ki ri jong ngi ha ki kyrdan bapher bapher .
" U nongmudui ba shisha um sngewbha ia ka " " jingbakla " " " NRC , artatien ia ka jinglah jong ka software ba la pyndonkam "
Hynrei ha ka por ba ka poi ha rud duriaw ka la hiar sha ka 10 haduh 12 phut .
Tang shi bynta jong ka jingbatai ka long kum phi tip na ka bynta baroh n kaba kham heh ban ia ka n , okay , .
Haba ka la iakynduh ia ki jingbym janai jong kiwei pat ki shakri U Blei , ka Gertrud ka la phai sha U Jehobah da ka jingduwai kaba sngewrit .
“Ka sngi kaba sngewsih”, la thoh u Vignesh ha ka Twitter jong u.
Ki samla Solan ki la ngop ha u drok
Hadien katto katne por , ka Rivaba ka la iathuh ba ki nongialam ka BJP ha Jamnagar ki la leit sha ka ban kylli hato ka kwah ne em ban rung sha katei ka seng bad ka la mynjur .
Khatduh eh , ha u bnai Jylliew 1865 lai tylli ki kynhun kiew lum bapher bapher ki la iakynduh ha Zermatt baroh lai ngut ki la thmu ban kiew lum Matterhorn .
Ka jingwad bniah ha New Zealand ka la pynpaw ba ki paralok ki long ka jingktah kaba khraw ïa ki samla kiba dih kyiad .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ka result ba khatduh jong ka SSC JHT 2018 ha ka ssc . nic. hapoh .
Ia u thali la die ha ka dor 10 tyngka .
Ngin sa ujor pyrshah ia ki .
U Cokes u la don sa shiphew tylli ki jingialehkai shwa ban shongthait , u la jop hynriew sien , rem lai sien bad u la iakhaid ha kawei .
Kaei ka jingktah jong ka jingkhang dam ia ka ioh ka kot jong ki jylla ?
Ka Seng ki Nongtrei Class IV jong ka Kashari Bah .
" " " Ka jingpynthikna ia ka jingshngain bad jingtreikam jong u dawai ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Ka don ka jingpynmih dur kaba 5MP .
Ha kane ka pyrthei kaba jynjar , ka balang Khristan ka long ka jaka ba jylliew ba kynja mynsiem . Ka long ka jaka rieh jong ka jingsuk bad jingieit .
Tang 220 tylli ki FDI unit la pynrung kyrteng ha Bangladesh hapdeng u snem 1977 bad 1993 hynrei hadien kata , ka FDI ka la mad ia ka jingkiew kaba heh bha man la u snem .
" Ki dang don ha ka Phatok jong ki Kynthei jong ka Trichy , ki bat skhem ia ka jingthmu jong ki ia ka pyrthei kaba " " lait na kawei na ki jingpynmih briew kaba sniew tam " " . "
Na katei ka kali la lap ia kawei ka bilor , ha kaba la ong ba la buh ia ka petrol .
Haduh 272 ngut ki samla pule kin ioh ia ka kyrdan pule .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei , nga la jubab ia ki katto katne ki jingjia ha kaba u nongpang u dang sah minit ban im bad ym don ei ei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong ki .
Hynrei nga kwah ban tip ba balei la buh ia ka ri ha ka jingma Balei ba la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka kynhun ban pynlong ïa ki eksamin ba la leh da ki practical exam ka kynthup ïa ki nongjied na ka ri bad u Ranadeep Moitra u trai jong ka Endorphins Gym ha Kolkata .
U Rahul Gandhi president ka Congress ruh u la kynthoh halor katei ka khubor da kaba buh ia ka poim ha ka ktien Hindi ha ka twitter jongu .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha ka distrik ka kham duna .
Katba u dang mih na ka jaka shong jaka sah shadien , u iohi ia ka kynhun kaba wan shajan .
3 tylli ki silinder ha Delhi , Rs .
Kumjuh ruh , ka rai jong ka polisi pisa da ka tnad sorkar pdeng jong ka US ka dang shah peit ha kane ka taiew .
Ka kynhun ' Dhaka Attack ' ka leit shabar ri .
Bad nga la ju ioh ia kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh .
Ka jingkynthoh jong u Mr Vermas bad ka jingkynthoh jong ki seng sain pyrthei jong ka Liang Pyrshah ka i kumba ka pynpaw ba ka kynhun sain pyrthei kam don jingmut ban wanrah ia ka jingkylla ha kata ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka la bthah ban pyniasoh ia u Aadhaar na ka bynta baroh ki pisa ba thep ha ki post office , ka PPF , ka skhim National Savings Certificate bad ka Kisan Vikas Patra .
La kumno kumno ka khynnah kynthei ka la ioh bol .
Ha ka snem 1964 , ka theatre ka la mad ia ka jingpynkylla thymmai kaba jur bha .
U myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki system ba la pyniaid da ka National Informatics Centre ki long kiba la pynskhem bad iaid beit iaid ryntih .
Ka Priya Darshani bad u Gagan Mishra ki la pyniaid ia kane ka drama .
Ka Facebook kam shym la jubab mardor ia ka jingkylli .
Tang ba ka lah ban long .
Ka jingsumar , ka jingsumar da ki jingshai bad ka jingsumar da ki dawai ki dei ki rukom sumar ba ju pyndonkam .
Ka jingïalehkai ha ka kriket Test ka dei ban shim ïa ki rai kiba bha bad ban leh ïa ka ha ki por kiba jrong .
Ki pulit Noida ki la leh ia kane ka jingleh bakla .
U la thok ia nga satia .
Ha kata ka por , ka jaitbynriew Israel ka la jied ban kohnguh .
Nangta , wat ka jingtieng ia ki kam runar ruh kan ym don shuh . Ki jingkhang bad ki jingkhang kin jah noh junom .
Ki nongtrei , ki kynthei , ki samla pule ki iakhih .
Ka khynnah kynthei , wat la katta ruh kam shym la sngewtynnad .
Hynrei u Sheikh Mazen Al Jarrah u la shah beh noh na ka tnad kam pohiing halor ka jingkynnoh ba u leh ia ka kam khaii beain da kaba shim pisa na u Shahid Islam .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka Eurofighter la shna ha kawei pat ka ri . e . g
Hangne ​​ngan iathuh ia phi shaphang kane .
Utei u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ka pisa kaba T.700 na ka pla jong u bad ka watch kaba u la deng .
Ka rep ka riang ruh ka long katkum kata .
Ki la hap ban shah sumar ha kawei ka hospital haduh shi sngi .
Ka jingshna kaba kum kane la pyndonkam ha ki quaternion .
Nangta ka jaka jong ka NRC ka la ai ia ka ia ka resit pynskhem , ryngkat bad ki kopi jong baroh ki phorm bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Hynrei shisien ba ka la poi hangta ha ka shiphew snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka la shem ia u nongjop dohkha ha Kandukuri Veeresalingam .
Ka Supreme Court ka la shah ban pynbthei bom naduh ka por 8 baje mynmiet haduh ka por 10 baje mynmiet tang ha ka Diwali bad kiwei kiwei ki tamasa .
File photo : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ki Stark ki ialeh pyrshah ia ki Lannister bad ki Baratheon ki ialeh para ma ki .
Ki jaka buh kot ba la klet noh jong ka Canada CBC .
Uwei u briew uba la khlad na u Covid bad 107 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi ha ka jylla .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ki jingkhang yn sa khang noh ynda la sangeh u slap .
Nga la practice ha ka NCA , Bangalore .
Ia ka jingiadei bad U Blei ym lah ban batai da ki jinglong ba kynja met ne ba kynja met .
Ynda la poi ha katei ka jaka , ki nongjngohkai pyrthei kin iohi ba ki don shibun ki lingam ba la buh hajan une u dieng .
Ka don ka vector kaba 2 da 1 .
Katto katne na ki ki don ka jingmynsaw na ki pellet kumjuh .
Kumba la khmih lynti , ka jingkhein jingdiah jong u bnai Nohprah ba la iarap da ka jingthied ha ka por lehkmen ka long kaba heh tam ha kine ki shisnem , ha kaba iadei bad ka jingbun ki unit ba la die .
La kynmaw ia ki Nongsakhi U Jehobah ba la pyniap
Ia ki eksamin NDA la pynlong arsien ha ka shisnem lyngba ka UPSC .
Nga la pyrkhat ba nga long uba koit ba khiah kumba nga la ju long , bad nga sngew ba nga dang lah ban noh synniang sha ka kynhun .
Ka sorkar India ka don ruh ka jingkitkhlieh ban shna dur bad shna ia ki pisa ha ki jait pisa bapher bapher .
Phah ka Sridevi ia ka jingpynbna ain sha u Ram Gopal Varma na ka bynta ban pynkylla kyrteng ' Savitri '.
To ngin peit ia kaei kaba ka iingbishar kan rai .
Kumta kiei ki jingkyrmen ?
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai ri bad kumjuh ruh ka jingpynroi ia ki kam jngohkai pyrthei .
Lait na ka Kangana kaba ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Jaya Nigam ha kane ka phlim la ak ruh ia u nongrwai Punjabi u Jassie Gill uba la iohi ba u dei u tnga jong ka Jaya .
Bad na ka kmie bad u kpa jong u .
Arngut ki zebra ba la peit da u blang ba ki bam ia ki phlang kiba jyrngam hapoh u dieng .
bad kohnguh ia U Blei bad ia U Nonglam khubor . lehse kumta phin shem ia ka jingisynei .
Ka jaitbynriew jong ki transgender ka dei kawei na ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein ha ka ri namar ba kim iahap bad ki kyrdan ba la buh kyrpang jong ki shynrang ne kynthei .
Ka trei nyngkong eh ha ka ktien Kannada , hynrei ka paw ruh ha ki phlim ktien Tamil bad Telugu .
Kane ka dei ka jingkylla jingmut kaba donkam .
4 haduh 5 tylli ki sohjew ba la khleh lang
Haba wan mih hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u nongmudui paidbah jong ki pulit ka Mumbai u Sandip Shinde u la pynpaw ruh ïa ka mat halor ka jingsynshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ban pynbyrngia ïa ka jingkyrpad jong ki pulit .
Ka jingdon ki nongpang ha India .
U EOF u la ong ba ka video jong ka drone ka pynthikna ia kaei kaba ki nongtrei ki dang tohkit .
Hynrei ym pat lah ban tip mano aktor ban ak biang ia ka bynta jong ka Nani .
Naduh ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 , ka jingpyndonkam marpoh khyndew kaba kham bun bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka la pynkhlaiñ ia ka jingroi ka ioh ka kot ha Russia .
Ka Jylla Pethapur ka long ka jylla syiem kaba rit kaba hap hapoh ka Mahi Kantha Agency jong ka Bombay President ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ki jingkylli na ki nongpynkylla ktien ki la pynsngewthuh ba ki jingsngewthuh bakla kiba kum kine ki lah ban jia .
Ki la pyrshang ban kyntait ia ka histori .
Ngi donkam tang ban tip kumno ban shim ia ka , bad pyndonkam ia ka ha ka jaka ba ngi kwah .
U Manish Sisodia, uba dei u Myntri Rangbah ka Delhi, ula aiti shuh shuh ia ka kam jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad kiwei kiwei ki tnad, kiba la mang ha u Satyendar Jain .
1996 Ka jingialang jong ki nongthoh na South Asia shaphang ka thoh ka tar bad ki jingeh jong ka .
Kane ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingtohkit jong ka CBI .
Ngi pyrshang ban shim ia ka jingiadei ha ka kyrdan kaba kham halor , u la bynrap .
Ka jingleh niam ka dei kawei na ki nongrim jong ka niam Islam .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar Md Iqbal Kabir ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba la pynkut ïa ka jingbishar halor kane ka jingujor ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba u Musharraf u don ha ka jamin bad ba u lait ban wan mih sha ka jingbishar .
Hynrei ngam artatien ba ngin sa ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman da kaba thikna bad kaba skhem .
Im shim ia ka jingpeit bniah , u la ong .
To ngin buh ia ka rekod kaba beit ki virus , ym ki khniang , ki pynmih ia ki khniang .
Yn pyni ia u Modi bad u Hollande ia ki mawshun ba la lap na ki lum Shivalik da ki nongwad bniah na India bad France ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha ka Sector 10 .
Ka hynriew sien hynniew kam don ia ka hynriew ha ka .
Hadien la shah ia nga ban shong kulai sha iew ha Tulun .
Lehse phim sngewthuh ia ka jinglong .
tang namar ba ka long kaba donkam ha ka liang ka ioh ka kot . Kum ki Aryan kiba jop ia ka ri India ki nong Europe lieh ha America ki kwah ban iohi ym tang kum ki nongjop ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka sngi U Blei u BD Mukherjee u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka Tk 100 million kam dei eiei haba ianujor bad ka jingdon jingem jong katei ka kompeni .
Ym duna ia ka 100 tylli ki shnong ki hap ha kane ka thain .
Kata ka long thik kumba u Winston Churchill u la ong haba u dang trei shiphew kynta shisngi ha ka por ba jur bha ka thma .
Ki shipai India ki la pynsangeh noh ïa ka kam da kaba kdew ïa ka jinglong ba ïaleh pyrshah jong ka Doklam bad ka jingjan jong ka sha ka lynti syngkien ba kongsan jong ka ha ka thaiñ shatei lammihngi .
Hynrei kum kano kano ka jingrwai pop , ka dei tang ban ioh ia ka jingkhleh kaba biang .
Ka jingpynkylla dur ia ki kmie ki kpa ka long ka lad kaba bha tam .
Ka jingiakren bad une u punk kam myntoi .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur naduh ba ka sorkar Trump ka la buh khajna ïa ki nar bad ki nar nar na India .
Kumta nga kyrpad ia phi ban buh pulit ban pahara ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti ban leit sha kolej bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals bad ka Sunrisers Hyderabad ha ki por ba la dep .
Pynkylla xia fa ar tylli ki jaka sha ka liang kadiang .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka Trinidad bad Tobago dang shen u la shah weng na Parliament namar ba u la pyndonkam ïa ka Laptop jong u khlem jingbit , hynrei tang katto katne ngut ki nongthoh blog ki i kumba ki sngap ïa kane ka jingïathuhkhana . . .
Ka jingthmu jong ka jingpynwandur ia ka rukom treikam kam dei tang ban shna ia ka rukom treikam kaba bha tam , hynrei ban shna ia ka rukom treikam kaba lah ban leh bad kaba shakri ia ka jingthmu .
Ka jingeh jong u ka long ban ialam ia kiba bun ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Ym don kawei pat ka jylla kaba lah ban dawa ia ka hok halor ka sor kum .
Ka Uniform civil code ha ka lynti jong ka hadien ba la weng noh ia ka Art 370 ong ka Shiv Sena .
Ka Langdon ka la sngewthuh ba ka don ka jingmut .
Ka video kaba pyni ia u Thukral ba u shoh bad lehbein ia kitei ki kynthei ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka histori ka ong ba ki briew kim lah ban shah pynbiej slem .
Peit ia ka lynnong 25 ha ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam , Volume 1 .
Kane ka skhim ka iaid da ka jingkyrshan jong ki pulit bad ka tnad pule puthi bad ka la nangroi sha ka network jong ki 700 tylli ki skul bad 60 000 ngut ki khynnah skul .
hynrei ka jingroi jong ka ka la sangeh namar ym don mano mano ban pynroi shuh shuh .
Ka para jong ka No 1 ha ka pyrthei ka Venus Williams ka ieng ha ka kyrdan kaba 29 ha ka kyrdan jong ka pyrthei hadien ba ka la jop ia ka nam lahduh ha Dubai kaba la iarap ia ka ban ioh 15 tylli ki kyrdan .
Ki kyrteng kiba la thoh da ki dak kiba heh ki dei ki nongjop jong kawei pa kawei ka round .
3 ngut ki nongtuh kali , nonglute la kem .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pyrkhat bha .
Hynrei ka jinglong jong u kam shym la kylla .
" To ong : " " U Blei u la kren shisha ia ka jingshisha . Kumta mynta to bud ia ka lynti U Abraham uba hok , u bym shym la long na ki nongmane bleithaw ." " "
Katkum ka jingtip , ki nongthied haduh mynta ki la siew kumba 600 klur tyngka na ka bynta ban thied ia ki jaka ha Hill Country , ka projek shna ïing kaba rem dor jong ka Maytas Properties .
Pyngkyrteng ka BJP ia u Murlidhar Mohol ban long u nongmihkhmat jong ka Pune
Ka jingiakop jong ngi kaba tang shi snem !
Kane ka dei ka sien kaba lai ba bud ia ka jingkiew dor jong ki tyndong LPG .
U President ka Mumbai Congress u Milind Deora bad u nongialam ka seng u Sanjay Nirupam ki poi shabar jong ka hotel ba sah ki MLA .
U Virat Kohli u long shisha u nongialehkai uba tbit bha .
U Niroshan Dickwella bad u Dilruwan Perera ki don ha ka crease da kaba kamai 31 bad 2 ron .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha ka ktien Gujarati .
Kum ki rangbah Khristan mynta , kum kine ki briew ki don ka jingiarap bad jingkyrkhu jong U Blei .
Ka bynta kaba pawnam tam jong ka jingthoh jong ka ka long wat la katta ruh ka jong ka nongïakren .
Ka jingiateh Paris ka pynksan ruh ia ka bynta jong ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng khlem kaba ki NDC ba la tyrwa kin ym lah ban seisoh .
Ha kawei pat ka liang , kito ki bym mynjur ia ki kam leh beijot ki ju shah buh dak kum ki nongshun ne kiba sngew pyrshah .
Ngi la dep dih katto katne ka beer .
Bihar : Ki MLA bathymmai jong ka JDU kin pynpoi ia ka jingbha ha ki social media
U Shikhar Dhawan u la thep ia ka ton kaba nyngkong na ka bynta ka Delhi naduh ba la sdang ia ka Test 2019.
Ka Sari van Veenendaal ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongap kol ba bha tam jong ki kynthei !
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia katei ka kynthei da ka jingthmu ban lute , namar ba baroh ki jingdeng jong ka ki la jah rngai .
Bad dei kane ka Saudi Arabia kaba donkti ha ka jingpynjot bad ka jingkyrduh ha Yemen bad ka jingeh kaba mynta jong ka Syria .
Uwei u la mynsaw na ki kuli bad la pynkynriah noh ia u sha hospital Srinagar .
Ki lai ngut ki Drifter ba tynrai ki la phiah hadien ha ki kynhun ba kyrpang .
Kaei pat kaba lah ban pan ?
Ka jingkhein jingdiah ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah kaba iadei bad ki jingpyndonkam ba thymmai jong ka jingkhein ha ka jingkhein jingdiah . Ka iadei bad lade khamtam eh bad ka jingpynwandur da ka jingkhein ia ki jingjia ha ki dawai .
U Kanwaljit Singh u dei u aktor na India uba la ak ha ki phlim bad kumjuh ruh ha ki phlim telebishon .
Kum ka jingmih ki paidbah kim patiaw ia u Chandrababu Naidu .
Bad na u Adam , kane ka pateng kaba sngewsih ka la iaid sha u khun bynriew baroh .
Na ka bynta ka jingiakren shaphang kane ka jingiathuhlypa , peit ia ka lynnong 11 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ! Da ka rukom bishar bniah
Ka la ai ruh ia ka daw kaba biang , u la ong .
" " " Ki runar jong ka BJP ki la thombor ia kawei ka kali kit dud ruh " " la ong uwei u nongtrei ka TMC . "
Kumjuh ruh ka don sa kawei pat ka por na ka bynta ki lynti rel namar yn sa buh ia ka nongrim na ka bynta ka lynti rel kaba thymmai na Bhairabi sha Sairang ha Mizoram .
Ngam shym la bam ei ei naduh hynnin ka sngi .
Ki pulit jong ka Noida ki la kem ia u kpa bad u khun namar ba ki la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad buh ia ka ha ka post .
Ki daw jong ki jingpluh ki dang don ha ka jingtohkit .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka campus .
Yn bishar ia phi kloi bha .
Bad kumta ka jingkylli jong nga ka long , .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Khosa Pando kaba don ha ka Elaka Moga .
" Bengali ka dei ka ktien tynrai jong ki briew jong ka jaka ba ki khot " " " " Banga " " " lane Bangla " " " " ha ka thain mihngi jong ka Asia ba shathie " .
Ka dei kawei na ki saw tylli ki karkhana kiba kitkhlieh ban pynkhreh ia baroh ki jingthung shini jong ka UK .
U Ganguly u la ong ba u la sngew lyngngoh ruh ban iohi ia u Kuldeep Yadav ba u shong shabar .
Na ki 434 tylli ki projek , 387 tylli ki dei ha nongkyndong , 47 tylli ki dei ha ki jaka sor .
Ha ka elekshon kaba hadien , nga la ioh 73 ngut ki MLA .
Hadien ka la shongkurim ia u Akbar Ahmed uba dei u riew sain pyrthei bad u nongdie jaka puta .
Ha Asia , ka Pakistan bad Afghanistan ki dei tang ki artylli ki ri kiba kham sniew ban ia ka India bad ki don ha ka kyrdan kaba 106 bad kaba 107 .
Uwei u la tieng ban iap , 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ia kane ka jingbam jong ki mrad la khot ka jingbam ba nyngkong .
Ka jingngeit ba ia ka jinglong jong u briew la synshar da ka bor kaba palat ia u briew ka long kaba la pawnam mynta .
U Gandalf . . . ka Ring kam lah ban sah hangne ​​.
Nga dei u nongsah marwei .
Ngam mut ban ong ba kata ka la pynlong ia u Dog ban leit noh .
U Anil Kapoor, u rangïalehkai ba la tbit ha ka kam karkhana, u thmu ban pynmih ïa ki hynriew ngut ki khmat ba thymmai ha ka phlim ba un sa pynmih ha ïing jongu, kaba kyrteng ka Saat Hindustani.
Wat katto katne ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingsngewsih kaba ym lah ban batai ha ki iew jong ki mar , ki share bad ki iew jong ka pisa bunsien .
U Master jong u Vijay u dei uba la khmih lynti bha hapdeng ki nongkyrshan .
Shwa ia kane la pdiang burom ia ka kynhun shipai BSF hapoh ka jingialam u director general jong ka BSF da u shipai BGB Rangpur sector u Brigadier General Latiful Haidar ha khappud Banglabandha ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Ki PSB kiba heh kum ka Punjab National Bank , Bank of Baroda , Canara Bank bad ka Bank of India ki lah ban wad ia ki briew kiba lah ban ioh ia kane ka kam .
Da ka jingdon jong u ia ka Vitamin C , ka magnesium bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew , u tynrai u sohjew u long uba myntoi haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki la iap haduh 44 ngut ha Brazil na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
U la ong ba ka sorkar kam ju sngap jar jar ba ia kane ka kam dei ban aiti sha ka CBI .
Ki Rukom imlang sahlang ba thymmai Hadien ka thma bah ba ar , la pynmih ia ki jingpule ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong u briew ha ka kam shongkha shongman .
Ngam ong ia kata ha ka rukom kaba sngewsih .
Ngi smai da ki briew .
" Ha ka jaka kata u hynmen rangbah jong u u Vinod Shantilal Adani u bat ia ki kyrdan ba kongsan " " "
Lane hato ka jingjynjar jong ka jingkhih , ka jingmatlah bad ka jingduna jong ka sniehdoh pdeng kan batai bha ia ki dak jingpang ?
" Ngi dei ruh ban bishar bniah ia lade bad kylli , " " Hato nga leh katkum kata ? " " ".
U Suraj bad u Faizal kiba sah ha Karawal Nagar ha Delhi ki pule ha ka klas kaba ar .
Nga ieit ia baroh shaphang jong u .
U Bhagwat u kwah ia ka ain pyrshah ia ka jingpyniap masi ha baroh kawei ka ri
Ki kam kiba dang pynlong ha ka khyndew kaba don marjan bad ka duriaw .
La buh ruh ia u ha ka kyrdan kaba hynriew kum u CEO uba treikam bha tam ha ka pyrthei da ka kot khubor jong ka Harvard .
Kine baroh ki la pynlong , pynban ia ka jingiakren .
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 113bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 156Nm .
U Nelson Mandela u long ia ka South Africa kumba u Mahatma Gandhi u long ia ka ri India .
Ki samla jong ka Liberia ki iakynduh shibun ki jingeh ha kaba ioh ia ka jingpule kaba ai ia ki ia ki sap bad ki jingnang jingstad kiba biang ban long kiba lah ban treikam ha ka iew ka hat mynta .
U la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ia ka kam shna yn shim ha ki lai bynta .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki jingthung tynrai .
U Langton u la pule ha ka skul King Edward VII ha Johannesburg .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 17 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Don kiba la sdang ban ngeit ia kiei kiei kiba la ong . kiwei pat kin ym ngeit .
Lai ngut ki riew paidbah , uwei u pulit bad uwei u lehnoh ki la iap ha u snem . . .
Hynrei bun na ka pisa jong u la pynlut ne lehse la pynlut ha ka ktien kaba kham bha ban thied ia ka jingpule na ka bynta ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u .
Ha ka them Zanskar jong ka Ladakh ki don ki lynti khaii kiba itynnad tam kiba pyniasoh ia ki shnong bad ka nongbah Leh .
Katno tylli ki daw kiba pynbor ngi don ban long kiba hapoh U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah ! 1 Ioannis 4 : 8 .
Hadien kane , ka HC ka la pan na ka jylla ban ai ia ka affidavit jong ka ha katei ka mat .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ba ngi dei ban shna ia ka NIOS syllabus ha ka lain jong ka NCERT khnang ba ki samla pule kin ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka sobjek .
Ka General Motors ka la kyntait ban ong katno ka dor jong ka jingpynkylla kan long .
Ha ri America katto katne na kine ki mukotduma ki la poi wat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
NEW DELHI : La kynnoh ba arngut ki briew ki la rung jubor shapoh kawei ka iingmane kaba don shabar jong ka nongbah Delhi Begampur bad ki la byrngem ia u phadar bad ki nongmane ha ka por ba ki leh mass ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka skhim yn pynjlan sha ka snem mang tyngka kaba thymmai .
Ia ki jingbuh pisa la khein kum ka AAA da ka ICRA bad ka Crisil .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh na ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki bank ba pawnam kiba don ia ka sut kaba heh tam bad kaba bha tam ha ka pisa ba la buh .
Kane ka la phiah ia ka Sanhedrin namar ki Pharisi ki ngeit ha ka jingmihpat bad ki Saddusi kim ngeit . Ka jingiapher jingmut ka la mih haduh ba u Lysias u la hap ban pyllait im ia u apostol .
Lada kane ka lah ban pyntreikam ka kam shna dawai kan sa sakhi ia ka jingkylla kaba khraw.
U kmie u kpa jong ka BJP u Jana Sangh u la kha ha Delhi .
Ki madan kiba sboh mynta ki la plie ia ki Sudas .
Ka jingiatreilang jong ki klob bad ki jaka pynroi kan iarap ban thaw ia ka web jong ka jingpynthymmai , ban ai ka jingiadei hapdeng ki jaka wadbniah kiba la nang la stad bad u briew uba rit paid .
Hynrei namar ba ka jingjur jong ki jinghap slap kam da jur than lyngba ka janmiet , ym shym la lum bun ka um ha ki surok sor .
Diwali 2019 : Hangne ​​ka long kumno ka ri India ka pynkhreh na ka bynta ka tamasa jong ki jingshai .
Kumno phi lah ban leh ia kata ?
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ktien Arabic .
Ki dukan , ki iew ki hat bad ki jaka khaii ha kiba bun ki jaka ki dang sahkut .
" Ki jingialehkai ba stad ha ka polo ki long kiba la pynshong nongrim ha u " " lain jong ka bol " " , u lain ba la pyrkhat uba pynjrong lyngba ka bol ha u lain jong ka jingleit jingwan . "
Hadien ba ki la dep ia ka kam jong ki , ki nongkyrshan ki dei ban leit phai noh sha la ki jong ki shnong hynnin ka sngi bad ki la pan ia ka bai ak jong ki .
Sir , u briew uba la iap kyrteng u dei u Shrilal .
Ki pulit pyniaid kali haduh mynta kim pat leh ei ei ban tehlakam ia kane .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba katei ka pisa ka dei jong kawei ka kompeni bad la kit ia ka da ka trok sha ka kompeni ba iatreilang jong ka ha Delhi .
Ka ju jia ha ka mariang .
Kumba long ha London , ki kynhun pahara ki la shimti ia ki katto katne ki jaka ha Birmingham .
Ki package ba la buh kiba lah ban pynbha
" " " Ngam lah ban batai ia kata ka jingsngew ."
Ki para bangeit jong nga !
Hato kane kam dei ka sorkar kaba bha tam ?
Um shym la pynmih ei ei ha ki snem kiba hadien jong u .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit .
Hapoh ki jingjia bym lah tip , ka la shah set phatok biang sa shisien , hynrei ka la lah ban lait na ka Vault bad ka la thaw jingeh ia ki Avengers .
Pynsted ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pyndep ia ka projek Polavaram
Ha kane ka phlim , yn sa iohi ia nga ha ka dur kaba pher .
U kren phareng ruh bad u khun , ka khun kynthei bad arngut ki khun ki kti jong u .
U aktor Akshay Kumar u la leit sha ka twitter ban sam ia ka video jong kajuh ka jingjia .
12, 13. Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta kane ka pyrthei bad na ka bynta ki briew ?
Ka jingpyndonkam ia ki mask , ki dawai pynkhuid bad ka jingbud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam .
Ki nongialam ka Congress ki dei ban pynpaw ia ki daw balei ba ki MP kim lah ban dawa ia ki jingkular ban pyniakhlad ia ka Telangana , u la pynskhem .
2018 Ka Honda Activa 125 La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 59 , 621 .
Ym don por kaba bud !
Ka cell kaba nyngkong jong u ka don ia ka plan kaba pura na ka bynta ka met jong u baroh kawei .
La ai jingmut halor ka kam die jaka , ka kam sha , ka GST bad ka Start Up bad kiwei kiwei sha u Myntri .
U Kurkjian u la leh ia ka jingiathuhkhana halor jong u tang hadien ka jingjia jong u Porter .
Hynrei nangta ki la pynmih ia ka khubor ha ki lad pathai khubor .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Wesleyan bad ka skulbah Columbia , bad u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Harvard .
Ka jingtrei ban tei ia ka iing ka dang iaid shakhmat .
La khmih lynti shuh shuh na ngi .
U Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la kynnoh ba kiei kiei baroh ha kane ka jylla ki la kylla long ki kam sain pyrthei .
Pyndait ha ka umphniang ba la shet , buh ia u sohjew , ka umsoh bad shiteng na u sohjew .
SRINAGAR : Ka jingleit jingwan jong ki rel ha Kashmir ka la sdang biang ha ka sngi Balang , palat lai bnai hadien ba la pynsangeh noh namar ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 , la iathuh ki heh sorkar .
U nongthoh kot lyngkdop bad poitri uba la die bha , la pynkylla ia ki kot jong u Nair sha ki 21 tylli ki ktien .
Hynrei kano ka jingiathuhkhana kawei ban iathuh ?
Ngi tip ia ka jingmih , ka Baibl Syiem , kaba dang pyndonkam bha da ki Protestant . Ka Juk jong ki Syiem Syiem ba pura .
Ia kane ka Vigilance Awareness Week la ju rakhe manla u snem bad ka iahap bad ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba la tip kum u briew uba don ka jinglong babha .
U Hazard u la ioh ruh ia ka khusnam Bravo Award da ka kot khubor jong ka Italy kaba la tip kum ka Guerin Sportivo na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ka samoi ialehkai jong u snem 201011 .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki nongtrei kiba tbit ha ka kam karkhana ha ka thain .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei hadien u Bill u la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u la kyrpad ia ka Victoria ban shongkurim ia u .
U kpa jong ki u dei na Poland .
Ki furnace ha ki surok ki buh jingma ia ki jingim briew
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la buh jingkylli ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modis halor ka jingsngap jar halor ka China .
Ka Bill ka ailad ia ka jingkha khun da kiwei pat ki khun tang na ka bynta ki lok ki jor ki bym lah ban kha khun .
Khang ka iingbishar ba heh ia ka jingujor PIL halor ka rukom riam jong ki nongiasaid ain ha ki iingbishar ba kham poh
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom jong u Syiem jong ki soh , u sohjew .
Ka jingeh ka nang jur ha ka Congress jong ka Kerala .
U la wan phai sha Italy ha ka snem 1955 .
Ka long kum kata ka longiing kaba pdiang kaba phylla .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha la iing ha ka Elaka Valsad bad ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
U Gandhiji u la sah bad ka Muriel Leicester kaba la pyrshang ban sngewthuh ia u Dr . U Ambedkar .
Ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong kano kano ka sorkar .
Phi lah ban thied ia ka OnePlus 8 Pro ha ki rong ba jyrngam , rong saw ba jyrngam bad rong saw ba jyrngam .
Ha u juh u bnai , haba u bnai u pura u long uba janai , ki ai jingkhawai bad ki pynitynnad ia ki kynthei jong ki ha baroh ki sngi jong ka shiteng kaba lieh .
Shiteng na ki nongshong shnong ki la leit phai noh .
Ka longiing jong ka ka sah bad kiba haïing hasem ha Ambala .
Ki jingtei jong ka thma bah ba ar ki pyni ruh ia ki jinglong ba kongsan jong kane ka jait jingtei , ba la tei da ki dieng kiba don ki tnum nar ba la shna da ki nar , ba la pynkiew halor ki tnat ba rit .
Ki briew bad ki khnai ki shakri kum ki nongshong shnong ba kynja mariang .
To long kiba sngewtynnad bad , katba lah , shim ia ki jingthoh .
U Putin u la tyrwa ban khot ia ka jingialang kaba kyrpang hapoh ka UN na ka bynta ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew , ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah bad ka jingkylla ka suinbneng .
La lap ia ka met iap kaba la pyut na ka wah Kuakhai
Ki kam ba kongsan jong ka Council ki kynthup ia : ka jingpynbeit bad jingkyntiew ia ki jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka koit ka khiah , ka jinghikai ia ki briew bad ka jingpynphriang ia ki jingmih na ka jingwad bniah .
Ia ka mynnor la pyniapher bad la batai da ka mynta bad ka lawei .
Ki samla pule kiba iashim bynta ki bat ia ki banner kiba pyni ia ki jingthoh pyrshah ia u drok .
Ka jingshlei um ha Bihar ka nang jur shuh shuh
Ha kane ka jingialang ki la don lang ruh ki nongialehkai SP bad BSP .
U dei u nongshna phlim uba tbit bha bad ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India ka long kaba khraw .
3: 10, 11. Ha kino ki rukom ngi lah ban leh khlem da leh shiliang khmat ia kiwei ?
Kawei ka kynthei ha Spain ka la ioh ia ka nam kaba khlem khmih lynti ha ki social media hadien ba kiba bun ki la lap ba ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad u president jong ka America u Donald Trump .
Ngi la ialeh ia ka thma kaba khraw tam jong ngi ha ka por kaba dum tam jong ngi .
Kawei ka kynthei ka la shu thok ia ki heh pulit jong ka Gurdaspur bad ia u lok jong ka haduh hynriew bnai da kaba pynlong kum ka ASI shwa ba kan shah kem khatduh mynta ka sngi .
Ki kwah ia ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingpyniaid kaba duna .
Haba kren halor ka ishu u Ram Janbhoomi , u PM Modi u la ong , ka Congress ka la thmu ban pynsahteng ia ka jingiakajia u Ram Janbhoom da ki phew snem .
Ka sien kaba khatduh ba la pynsangeh ia ka Wimbledon ka dei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Na uno uno uba la pynkynriah ha kata ka sngi , halor jong u shisha U la isynei . kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Kiba iap baroh ki long 269 ngut .
Kin iarap ia phi ban pynskhem ia ka jingsngew jong phi khnang ba kan ialam bha ia phi , kan pyllait ia phi na kiba bun ki jingjynjar .
Kumta nga dei ban buh biang ia kita ki towel .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka sngi ka long ha ka 24 . 7C .
" Shuh shuh , ki la sngewthuh ba " " ki por jong ki Jentil " " ki la kut noh , kaba pyni ba ka por ka la jan ia ka sorkar Hima U Blei ban wanrah ia ki jingkyrkhu na ka bynta u khun bynriew . "
Ki briew ki la pynmih ia ka jingsngew pyrshah ia ka hapoh ka jingngeit ba ka pynshlur jur ia ka jingkylla niam Khristan hapdeng ki samla pule .
Ka tnga bad u MGR bad u Sivaji .
Jingkylli : Kaei ka jingkyrmen kaba ngi don na ka bynta kiba la iap ?
Ki la iai bteng ban leh kumta haduh kine ki sngi .
Katba u Raju Dwiwedi , u Lucky Tomar , u Rohit Dwiwedi , u Ramkesh Yadav bad u Pintu Ramswaroop Yadav ki dei na ka UP katba ka Padma Shukla ka dei na ka MP .
Ka party ka don 57 ngut ki MLA bad ka quota ka donkam 58 ngut ki nongthaw ain na ka bynta ban ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U symbud myntri rangbah u Law u Satyendra Kumar Singh u la ong ba la buddien man ka sngi ia ki mukotduma katkum ka ain POCSO ha ka ophis treikam jong ka jylla .
Ka seng ka la ai wai ia kawei ka mala jong ka iing Advocate of India ha surok Dalal ha ka dor T.100 shibnai .
Ki khun jong nga kim lah ban leh ia kane ka kam .
Nangta ka jingsdang jong ka jingsngap .
Tag : Ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin
Ki kynhun jong ka NDRF ki la pyllait im ia une u khnai .
Kane ka pyni ia ka jingtieng jong ka Congress .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u K J Alphons haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jylla ka don ia ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei kaba donkam ban pyndonkam hok .
Ha ka snem 1949 u Radcliffe u la long u dkhot jong ka Dorbar Rangbah .
Em , um shym la leh kumta . U Samuel u dei u Lebi na ka longiing bym dei lyngdoh jong ki Kohat .
lai tylli ki sniang uwei u bam na u dieng , kiwei pat arngut ki iaid kylleng .
Ki lai ngut ki khun shynrang jong ngi , u Christos , u Lakes bad u Gregory baroh ki la dep pule na ka Skul Ai Jingshakri bad mynta ki shakri ha ki kam bapher bapher , ki leit jngoh bad pynskhem ia ki balang .
U Rahul Gandhi u la tieng ia ka Amethi kumta u la wan sha Kerala .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la nang kiew stet .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat u la leit jngoh ia ka mandir Trilokpur ha Sirmaur hynnin ka janmiet .
Ha kano kano ka jingjia bym lah khmih lynti , ha kaba baroh ki dkhot jong ka longïing ki donkam ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah te kane ka plan kan ym biang ban ai jingkyrshan pisa ïa baroh .
La pynshai ia u Lt Gen Singh da ki nongialam ha madan ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ha ka jingtreikam bad ka jingpynpoi marbam , u la ong .
Balei ba u Tyler Durden u la shna ia ka kynhun shipai ?
U Salman un shim biang sa shisien ia ka bynta .
' Ka jingwanrah ia ki nong America kiba thymmai ha ka jingtreikam ka long kaba bha na ka bynta baroh .
Ka skulbah ka la shim ia kane ka portal hadien ki jingbthah jong ka Sorkar Punjab na ka bynta ban thied ha ki por ban wan .
" " " Lada ia kane ka rai la shim na ka bynta ki vote , kan pynshisha ba ka long kaba rem dor ."
Hynrei ka Hospital ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh bad ka la ong ba une u khynnah u la iap na ka jingpang pneumonia .
Ki jingïakhun ba dang sah jong ka Pakistan ki long pyrshah ïa ka South Africa , ka New Zealand , ka Afghanistan bad ka Bangladesh .
Wat la ka myntri rangbah ka Mamata ka la maham ban leh da kaba tyngeh lada ym sdang biang ia ka kam , ki doktor kiba dang rit ki la bteng ia ka jingkhihwin jong ki .
U la ong ba ki jingshah pyniap ha ka jylla Idlib ki la jia ha kaba sdang jong kane ka taiew hynrei ka kynhun buddien jong u kaba lum khubor na ki tyllong khubor ha ka jaka ka la pynthikna ia ki ha ka sngi Saitjain .
Baroh arngut ki ophisar IPS ki dei na ka kynhun shipai Jammu bad Kashmir .
Kane ka dei ka jingshah pynmynsaw kaba saw na ka bynta ka Delhi Capitals ha ka IPL 2020 .
Hynrei da kaba u Rohit bad u Virat Kohli ki don ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong ki , ka jingpynshoi ban thep saw tylli ki quick kan long kaba khraw bha .
" La pyntip sha ki bor synshar shaphang ka jinglong jingman ." " "
Lada phi heh palat ne phi pang ha ka tyrpeng , phim duna ka jinglah ban pynkhih ne phi long kiba duna dkhot met , te ka jingleit jngi kan kham bha ia phi namar ka um ka kyrshan ia ka jingkhih jong ka met jong phi .
Kiwei pat ki kulai bad ki nongshong kulai .
Kum kine ki jingai ram kim lah ban wanrah sha ka Skhim Khaii pateng jong ka Europe .
Tang ki URL lane ki jingpynrung import ki lah ban kyrshan na ka bynta ka paravirt .
Ki la mih noh ha ka por miet .
Ka Ara Parliamentary konstitwensi ka don hynriew tylli ki Assembly segment bad ym don kawei ruh ka seat kaba don bad ka BJP .
Ngan ai jingmut shaphang katto katne na kine ki jaka pule . Ka GATT kaba la seng ha u snem 1947 ka don ka jingthmu ba kongsan ban pynduna ia ki dor , ki quota bad ki jingai jingiarap .
Kiei ki prokram bad ki jingdonkam jong ki ?
Ka jingpyndonkam ia u nongbishar Faden bad u DA uba shlur ban pynngat mukotduma .
Haduh mynta , la jan 22 ngut . 3 million tylli ki masi bad ki blang la ai ia ki UID bad ia ki jingtip ba pura jong ki la buh ha ka database jong ka INAPH .
Ka kynthei ka la iap ha ka jingtyngkhuh jong ka auto , ka rel .
Hynrei katba phi long uba khraw ngan ym shoh ia phi da kaba rieh , da kaba peit ia ka kabu jong nga , hynrei da kaba paw , kumta , lada lehse nga lah ban shoh ia phi .
Ki la mih ha ki 10 kynhun .
U la dei ban long u myntri rangbahduh .
Katkum ka kaiphod , ka don katto katne ka jingbym thikna halor ka jinglong jong ka polisi pisa ha India .
Ka la pynrung kyrteng ruh ia lade ha ki ar tylli ki prokram ai jinghikai nonghikai .
Ki jinglehkai kiba rit ba la shna da ki dieng bad ki tin , ki waitlam bad ki waitlam ki long ki jinglong jong kane ka fair .
Te , kane ka dei ka log jong ka sigma pyrshah ia u 1 halor u T .
Ka Deepika ka la dei ban ak ha ka phlim Vishal Bharadwajs kaba bud bad u Irfan Khan hynrei la pynsangeh noh ia katei ka projek namar ka jingpang jong u Irfan Khan .
Ka JAMMU bad ka Kashmir ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap .
Ia kane la iathuh da u Principal ka kolej u Dr D . S .
Pynsah ia baroh ar tylli ki kjat da ki kti .
La sakhi ia ki jingshad bapher bapher kynthup ia ki jingrwai , ki shad .
Barua , Suman Kanti U Nonghikai ba iatreilang jong ka Pule Pali bad Buddhist ha ka skulbah Dhaka .
Kane ka dei ka jingpynjari kaba pyrkhing tam ia kano kano ka ri ha kawei ka pateng , la ong ka nongmihkhmat ba pura jong ka US ha ka UN ka Nikki Haley .
Hangne ​​ngi tip shaphang ka phone thymmai jong ka Motorola .
Ki shipai Pakistan ki la jubab beit ïa ka jingsiat khlem daw jong ka India ïa ka LoC ha ki thaiñ Bhimber , Hotspring Kel bad Lipa , ong ka kyrwoh .
Ngi sngew sarong shisha ia kata .
Ha kine ki 22 snem ba la leit noh phi la don hajan jong ngi ha ki por kiba bha bad kiba sniew , ha ka jingkmen bad jingjop jong ngi , bad wat haduh kine ki sngi phi dang iai neh hajan jong ngi .
Ka Sonali Phogat ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana da ka tiket jong ka BJP na Adampur .
" " " Ki nong Delhi ki dei ban leh ia kata " " " " U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong " " "
Ngi don shibun ki jingsngewkhia kiba jur shaphang ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ka jingdih kyiad , bad kaba sngewsih ka long ba ym don ki jubab kiba biang .
Ngam long satia uba leh pyrshah .
Ka Himachal ka pawnam bha na ka bynta ki kam shna kti jong ka .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ban khot ia ki shipai India ban wanrah biang ia ka suk ka sain ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingkhein nar ka dei kaba la shah ktah bha bad ka la duh palat 2 percent .
ka jingshah thombor ha ki khniang : ka jingjia ba kyrkieh ha Pak .
La pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit bad la pyntip ruh ia ki kynhun PCR .
Hato phim iohi kumno ba U Allah U phah um na bneng bad nangta ka pyrthei ka kylla jyrngam ha ka sngi kaba bud ? Halor !
Ka BJP ka la mih kum ka kynhun bah jong ka sain pyrthei India .
Kumno ban pynkhuid ia ki snier ha ka rukom kaba tynrai ?
16 Dei hadien ba u la iathuhlypa ia ka jinglong paradais jong ki briew U Blei ba u Joel u iathuhlypa shaphang ka jingtheh ia ka mynsiem U Jehobah .
U Barack Obama ha ka kot jingkynmaw jong u A Promised Land u la batai ia u Rahul u nongialam jong ka seng Congress da kaba ong ba u don ka jinglong kaba sngew lyngngoh bad kaba khlem pynwandur shaphang jong u .
Ka poster jong ka ‘ Naan kadavul’ ka la long ka lyngkhot lyngkhai ha madan ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Kum ka nuksa lada ki jingdeng jong phi ki shong dor haduh 1 lak tyngka , ka lah ban long ba phin ioh ram tang kumba 60 hajar tyngka .
Bad kumno u leh ia kata .
La pynbha ia ka jinglah bad jingtreikam jong ki kad lieng kiba la don lypa .
Naduh kata ka por , ka Iran ka la pynlong katto katne ki jingshah thombor pynrem ha ki ktem shipai jong ka Iraq kiba don ki shipai US .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ryngkat bad u kpa jong ka ki la ujor ejahar ha thanat jong ka thain .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki jingbthah .
Ka thma ka la pynkut noh ia ka kam jong nga .
Kumjuh ruh u Steve Smith u la pynbha ia ka tyrpeng jong u ha ka sngi Balang , namar kan long kaba sngewtynnad ban peit la u biang ne em ban rung sha ka liang .
Haduh u snem 2006 ka iingmane kam pat dep pura .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por miet .
" " " Hooid , ka phone kaba don la ka jong ka access PIN bad kam ju mih na ka pla sniehdoh jong nga . " " "
Peit ia kane ka video ban tip ia ki khubor ba thymmai .
Nga phong ia ka jain kaba bha tam bad nga peit ia lade ha ka durkhmat .
" " " Nga la don ha ka Congress ."
Ka Will Kan Shim Jaka . . . Halor ka Pyrthei
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Hardeep Singh .
Ngam dei na kane ka pyrthei , y ' baroh .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
Ka jingdie ia ka flipkart da ki klur sngi
1942 : La kem ia u ha ka por ba ki ialeh ban iehnoh ia ka ri India .
Ka iingbishar ka la ai por ar bnai ia ka CBI ban aiti ia ka kaiphod sha ka .
Hadien ba ka ïingbishar CBI ha Panchkula ka la pynrem ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma leh beijot , ka la mih ka jingïakynad kaba jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingleh thok ia ka jingkynshew pisa
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la tip ia ka jingkynnoh ba donkti arngut ha katei ka kam runar .
La ïakren halor ka jinglong jingman ha Iraq bad Afghanistan .
Ka thain ka la iohi ia ka jingkiew jong ki case ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka dei ka por ban pyrkhat ia ka jylla jong ngi bad ka lawei jong ka .
Katba ka BJP pat ka dang jied ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban long kyrtong .
Em . 1 : Hato U Ksuid U Pynpang Ia Ngi ?
U Shahid u dei u jingjied uba phylla bad u la leh ia kata da kaba phylla , la ong u Arjun .
Man la ka Gram Panchayat yn pyniasoh da ka bor ding kaba stet haduh u snem 2022 .
Te , phi tip kumno u ioh .
" " " Kane ka kam ka la ialam ia ngi sha kawei pat ka kyrdan ."
U la pyrshang ban trei kham bha ha ka kam jong u .
Pyniap ia 2 ngut ki ophisar ha Jharkhand u constable CRPF uba don ha poll duty
Ka jingmut ka long . . . kaei kaba phi la leh ?
Ki jingshai jong ki syntiew cherry ha ka jaka mane blei jong ka Kanegasaki ha Tsuruga, Fukui.
U myntri kam pohing u Arun Jaitley ruh u la kynthoh halor katei ka jingshah pyniap .
Ryngkat bad kane dei ban pyntip ruh ïa ki Gram Raksha Samitis , ki nongtrei Anganwadi bad ASHA , ki pancha bad ki sarpancha ban tehlakam ïa kum kine ki jingjia .
Phah ia ka HTML mail da kaba buh
Kane kan pynthikna ia ka jinglong ba neh jong ka jingpynmih hapoh ka ri ha ka por ba jngai .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongtuh lyngba ki dur CCTV .
Ngi ngeit skhem ba ka jinglong nongialam bad jingpyniaid jong u kan iarap shibun ia ka kynhun ha ka samoi thymmai jong ka IPL , u la ong .
Kumno ka pynneh ia ka jingkmen jong ka ? Ka Maria ka ong : Haba nga don ka jingeh nga pyrshang ban ym pyrkhat than ia lade .
U Shri Thaawarchand Gehlot u la ong ba ka Ministry jong u ka long kaba aiti lut ha ka jingïakhih jong ka Sugamaya Bharat bad yn pynlong ïa ki jingtei ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri India kiba lah ban ïoh rung .
Kine kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
Haba ki pulit ki la shim ia u ha ka jingshah set jong ki , ki nongrahbor ki la pyllait noh ia u ha kata ka por .
Mynta ha kylleng ka ri India ngi lah ban iohi ba u nongshong shnong u kham sngewthuh , kham husiar , kham don bynta bad kham sngewrit ban ia kaba mynshuwa .
U Anwaar u la kynnoh ba ha ki por ba la leit noh u Qureshi u dang donkti ha ki jingjia jong ka jingkhaii tuh ha ka por ba u trei ha ka liengsuiñ , kaba la wanrah ïa ka nam kaba sniew ïa ka kompeni liengsuiñ .
La shna baroh kawei na u dieng Honduras , ki kjat ki la sdang ban pyut .
" " " Nga ju deng ia ka mask haba nga mih shabar ."
Namar kane lada ka jong ki ka dei ka jingkylla jong ka IP address te da kaba ai hyperlink lane internet address ngi lah ban rung lane ngi lah ban phah mail .
VIDEO : La ioh kem ia ka MLA ka TMC ka Vaishali Dalmiya ba ka kren ha ka phone ha ka por ba pynrwai ia ka jingrwai ri
Ki kompeni umphniang ki pynkiew ia ka dor ATF
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Pawan Kumar Bansal un long kum u kongsan ha kane ka sngi pynkut bad sam ia ki khusnam .
Ka liengsuin kaba rit ka don ha ka suinbneng ha ka jaka iaid liengsuin .
4 U Jehobah u khmih lynti ba ngin pyrshang da kaba shisha ban im katkum ki jingduwai jong ngi bad ban leh katkum ka mon jong u .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta hynriew tylli na ki hynriew tylli ki jaka thep vote ha Bharatpur district .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka kyndon ban ioh ia ka jingbit .
Ngim dei ban pynduh ia ka jingpahara jong ngi .
Hadien ba u la pule haduh ka klas kaba saw la pynrung ia u ha ka skul Hare ha Kolkata .
Ki la pynpaw ia ka kyrteng jong kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ki ruh .
Lada phi shim ia ka jingshongthait kaba mon sngewbha phi lah ban nym ioh ia ka JSA mardor .
U tnga uba sngewtynnad u la sdang ban ai jinghikai ia ka ha ka ktien phareng .
Namarkata kan long kaba dei ia ka ban leit ryngkat bad ngi da ka kjat .
Ka dei ban pynbeit shisha ia kine ki nombar .
Kane ka dei kaba ngi leh da kaba buh ia ki kyndon bad pyntreikam ia ki .
Ka jaka sait jain kaba don ar tylli ki durkhmat , ka jaka sait jain bad ka painkhana ha ka kamra sait jain .
Shuh shuh ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka Centre ban thaw ia ka trust ban peit ia ka jingtei ia ka tempi .
Wat la ka long ka jingleit kaba eh hynrei ka bainong ka long kaba khraw .
Pynkhreh ia ki ha ki ar bynta katkum ka jingjrong .
MUMBAI : Ka Singapore Airlines ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba kan sdang noh ia ka liengsuin kaba saw man ka taiew na Ahmedabad sha Singapore , kaba sdang naduh ka 26 tarik u Risaw .
U Evin Lewis u la long u khlur jong ka janmiet haba u la thep 58 kol kaba pynbyrngia tang na ki 26 bol bad u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Napdeng kine ki shynrang bad kynthei Arab baroh ki dei ki nongleh kam sniew .
U shynrang um don kjat , hynrei ki kti jong u ki lah ban poi sha khyndew na ka jaka ba u don halor ka met kulai , ki kjat jong u ki don ki bniat kum ki bniat .
Ka nongshna jain kaba la khlad noh ka Sharbari Datta ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka kam shna jain .
U la ong aiu pyrshah ia nga ?
Ka la ong ba u la pyrta , Hei !
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kaba la kren ha ki ar tylli ki jingialang ha Gonda bad Deoria ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Kumno ka jingialap jong u Paul ka lah ban don ka jingktah kaba palat ia kito kiba u la sakhi beit ?
Hynrei ki dawai ki la iarap ban tehlakam ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ka Haryana ka la pyndep ia ka jingtei ia ka bynta jong ka jong ka wah .
" " " Kumno ngin ialehkai ? "
Ka jingtrei palat por bad ka jingtrei miet ka la kylla long kaba donkam .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Farooq Ahmad Bhat , Riyaz Ahmad Bhat bad u Zahid Ahmad Bhat .
Ki tiar ki iasam lang ia ki tiar jong ki kpa tymmen .
Ki don katto katne ki seng kiba trei shibun na ka bynta ka imlang sahlang .
Halor kane ka jingjia la register case ha ki pulit jong ka Saraswathipuram .
Ka shnong Chakrata ka don hapdeng ka wah Tons bad ka wah Yamuna .
Ki trai iing kin shah pyntip
Ka jingpynrung ia ki jinglong ba la pyni nuksa da u Shri Ram bad ka jingpynkylla dur ia ka jingpeit pyrthei jong ngi bad ka rukom im jong ngi ka lah ban wanrah ia ka pyrthei kaba baroh ngi thrang .
To ngan peit kaei kaba nga lah ban leh .
U pynlong ia ki thma ban sangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei . Salm 46: 8, 9. Katno ka jingpynjem kane kan long !
Wat la katta ruh ki nongtrei rnong ki la leit buhai shnong beain sha ki jaka ha kylleng ka Italy bad Europe bad ki la sdang ban ialehkai bad ka Murano da kaba pynmih ia kijuh ki mar bad pyndonkam ia kijuh ki rukom .
Hadien ka jingialeh kaba lyngkot ki Quraysh ki la ai jaka hadien ba ki la duh ia shiphew ngut ki briew .
Ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban iatreilang bad ki MSME jong ka ri India khamtam ha ka liang ka IT .
Phi lah ban iehnoh ia nga da ka jingduh jingkyrmen .
" " " Mei , mei , balei u la mad ? " " "
Ki charts ki buddien ia ka jingdie ia ki jingrwai , ka por ba pynbna ha ka radio bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki jingrwai bad ki album ba pawnam tam .
Ka Odisha ka pynrung ia ka jingkiew kaba kham heh ban ia ka jingkiew jong ki ri .
Te balei phi lah ban wanrah ia ki hangne ​​?
Ka tnad tohkit jong ka Traffic South ka la register ia ka mukotduma .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka IPL 2020 :
Nga la kwah ban shim ia u sha ka kam haba u la ong ba un sa ak ha ka phlim ‘ Nandalala ’ .
Hynrei phi don ka jingpynsleh na Uta U Bakhuid , bad phi tip ia kiei kiei baroh .
Ka ktien tynrai jong ka Kathua ka dei ka Dogri .
Haduh mynta ki don 433 ngut kiba la register kiba iap namar ka jingkhriat .
U Shrek u la jop ia ka khusnam ba nyngkong eh na ka bynta ka phlim ba bha tam bad u la shah jied ruh kum ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Shisien , haba u Tilak u dang leit sha ka jingrwai sitar , u Satya u la rahbor ia u .
Nga la iathuh ia u bunsien . .
Hadien kata , kan sa sdang ka jingbishar .
Ka long kaba donkam ban tip ba ha u snem 1988 ia ka Moulinex la thied noh da ki nongtrei jong ka , bad la pyniaid ia ka da ki sengbhalang , ki nongpyniaid bad ki nongshim bynta ba kongsan .
Une u nongthoh u la im kumba 400 snem mynshuwa .
Ka cabinet kaba don katto katne ki tiar bapher bapher kiba don ki jingthoh dor ha ki .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la phla ba u la shim ia ka pisa mar shi lak tyngka na u Inderjit Singh , u Vishnu bad u Balwant namar ba u la pyntrei ia ki bad ki pulit ka Haryana .
Ka jingdih um kaba biang ka pynlong ia ka met jong phi ban ioh um pura .
Nalor kata , u Paul u la thoh ba uta uba bit ban ioh ia ki kam ba kyrpang ha ka balang um dei ban long u nongpynshitom bein kat kum ka ktien Grik tynrai , um dei ban long u nongpynshitom bein .
Hadien shiphew sngi u Muhammad u la leit phai noh sha Madina .
Ka tnad kam poh iing ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ophisar jong ka IFS ka Devyani Khobragades ban long arngut ki nongshong shnong na ka bynta ki khun jong ka kiba dei ki nong America da kaba ong ba ka ain jong ka ri India kam shah ia kane .
Ha ka 21 tarik u August 1962 , 8 tylli ki dukan heh ha sor ki la ai jingshakri ia ki briew kiba lieh ha ki jaka bam jong ki ha ka sien kaba nyngkong .
Ka niam Buddhist ka la long ka bynta jong ka jinghikai niam ha Germany naduh u snem 2003 , hynrei tang ha ki skul paidbah ha Berlin .
U iakynduh ia ka jingshah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma bamsap .
" " " Ha kine ki por wat lada ka India kam ai dawai ia ka pyrthei ruh ym don mano mano ruh ban fault ia ngi." " "
Ka la don ka jingïalehkai kaba khraw .
Ha ka taiew ba la dep ngi la shim ia ka rai kaba kongsan .
Nga la iohi ia ka dohkha kaba heh hangta !
Ia kane ka clip ba la shon ha ka mobile la buh ha ki social media ryngkat ka jingrwai phlim Tamil kaba la pynsawa ha ka liang ba shadien .
Ngam pat ju don hajan ki briew kiba lieh .
La khot ia ki da u kapten ka Pakistan , u Imran Khan hadien ba la kynnoh ba ki leh shiliang khmat da ki umpire ka Pakistan .
" Nga kwah ban kyntu ia ka Center bad ka LG ba kim dei ban pynkylla ia ka bad ban pynphai biang ia ka."
" Phim pat ju sngewthuh ia ki haduh mynta ? " " "
Na ka bynta ki nongthied nongpet kan don ka jingai khusnam kaba heh kaba T.1 klur , T.50 lak bad T.25 lak .
U Gaudenzi u la ong ba ïa ki lad ki lynti la bishar bniah ha ryngkat bad ka ATP Player Council ba kynthup ïa u Roger Federer , u Rafa Nadal bad u Novak Djokovic .
Ka TV ka la ai ia nga ia ka pisa , ka nam bad ka kyrteng , la ong ka Neena .
Ia kane ka thup la lamkhmat da u kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis namar ba u bat ia ka rekod ban kamai bun eh kum u kapten ha ka kriket T20I .
10 ngut la pynngat ha ka mukotduma thok
“ Nga sngewkmen shibun ia kane ” ong u Nadal .
Hynnin ka miet , ka wahduid jong ka California ka la trei kum ka jingkhanglad ia ka ding .
Ka Raunak Banerjee ka dei ka khynnah klas 9 jong ka Baldwin Boys High School kaba la jngi bad iap ha ka 29 tarik Iaiong hadien ba ka la wanphai na skul .
Ia kane la pynbna ha ka kot khubor .
Bad ka pyrthei jongno ka long ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji bad u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh .
Ka khyndew kaba lieh ka long kaba riewspah ha ka calcium , ka potassium bad ka magnesium hynrei ka duna ka nitrogen .
namar ka surok ka la khang namar ka jingjia .
Kane ka jingthoh ka ialam ia ngi 20 step shadien .
Hynrei haduh mynta , ka kynhun ba kongsan jong ka projek pynïaid ka koit ka khiah ha Tamil Nadu ka dang treikam ryngkat bad 28 ngut ki nongtrei , ban peit ïa ki kam hadien ba la khang ïa ka projek naduh ka 16 tarik . 09 . 2015 .
U Babur u la jop bad pyniap ia u Ibrahim Lodi ha ka thma Panipat ha ka snem 1526 .
Ka pyrthei bad ka mail ka don ar tylli ki kot khubor jong ka ri, namarkata ki khlur jong ka Toronto ki don kham bun ki nongsngap.
Ka India ka la lam khmat bad ka score ka long Sunil Chhetri !
Ki khubor ki iathuh ba uwei u nong India u la iap ha ki jingbthei bom ha Sri Lanka .
Ka thup jong ki nongbah jong ka Bangladesh .
Ka jingiarap pisa ia ki longkmie ba armet .
Ym don jaka shuh ha ka pyrthei ba paw ba la lap ia ka jingim .
Kawei ka kynthei kaba trei ha ka BPO ha Gurugram ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia uwei u briew uba wan na Amritsar bad uba trei ha kawei ka kompeni shimet ha katei ka nongbah .
Kane ka jingkhang kan dang treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynbeit jong u dak ka lah ban kylla .
Hynrei ka Cambridge kam shym la duh ïa ka jingïakhun bad ka la ïaid shakhmat ha ki step jong ka Chiswick , da kaba pynneh ïa ka jingïalam jong ka haduh kaba kut jong ka jingïalehkai .
Teng teng nga pin ia lade ban kylli hato phi long shisha kiba bha kumta ?
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar jong ka pisa ka lah ban pynjynjar ia ka jingduna pisa jong ka India .
Kumba 15 tylli ki kompeni jong ki pulit ba la pyndap la pynjari ha katei ka distrik , la ong ka khubor .
Ka Quran ka pyndonkam ia ki jingkynthoh shaphang ka pyrthei bad ka jingjia kaba jia ryngkhat ha ki dkhot bapher bapher khlem da kdew ia ki kyntien ban pynshisha ia ka jingdon jong U Blei .
La pynngat ia ka kam runar katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki samla .
Ka tduh jong ka sheath ka long kaba pyllun .
Dei ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingleh pyrshah .
Kham mynshwa u la shna ia ki phlim kum ka Singham bad u Ajay Devgn bad ka Simmba bad u Ranveer Singh .
Anantapur : U MLA barim uba dei ruh u nongialam jong ka seng Telugu Desam u Gurunath Reddy u la mih noh na ka TDP sha ka seng YSRCongress .
Kumta ym don ba tip ba u Thenyak bad u Changun kim don ha shnong .
" Ki nongkyrshan jong u ki khot ia u " " New Modi " " bad don wat kiba ianujor ia u bad u ' Iron Man of India ' Sardar Vallabhbhai Patel ".
Ka pynsngewsih ia nga .
Lada kim pat pule , tyrwa ia ki ban pule Baibl .
Nga tharai ba u Johnny u la don ka jingpyrkhat kaba ar .
Kum ka nuksa , ki soh ki don ia ka Vitamin C bad ka Zinc kiba la tip ba ki pynbha ia ka bor met .
Ka MD bad ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ruh ka la ong ba kan nym don kano kano ka jingkiew mardor ia ka dor ai ram , hadien ba ka Reserve Bank ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka pisa .
Hynrei ka jinglong kmie ka dei ka bynta jong ka jinglong kynthei .
Ka long kaba bha lada phim ioh ia kane ka phlim .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ki nongtrei ka long kaba eh bha .
Ka Thouranisabi Devi ka don ka jingiadei bad ka Jawaharlal Nehru Manipur Dance Academy bad ka la pyniaid ia kawei na ki jingrwai ballet jong ka kaba kyrteng ka Radha Sati .
Ka jingsdang jong ki nong Azerbaijan na Iran ka lah ban mih na ki jaitbynriew Iran hyndai kum ki Medes ha Iran bad ki nongwan hiar thma Scythia kiba la poi ha ka spah snem kaba phra SK .
U Sharad Pawar u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingialang .
Ban ïahap bad ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingleit khwai bad ka jingleit ri dohkha , don kiba donkam ban pynbeit ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha kaba ïadei bad ki kyndon jong u .
Ngam shym la bud ia phi .
Kane ka rukom ka la pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata kiba wan na shabar ka jylla .
Bad ki Giraffe ki la thep 13 kol kham duna ban ia ki Penguin , kane ka dei ka Penguin , kane ka dei kaba ki Penguin ki la thep beit hangne ​​.
U nongseng jong ka Sena u Balasaheb Thackeray u ju ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bad u Atal Bihari Vajpayee bad u LK Advani kiba dei ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP ha kata ka por .
Ka lah ban shongdor Rs 3 . 5 trillion tyngka .
U nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer u la ong ba ka sorkar ka dang wad bniah la kan plie ne em ïa ki jingtohkit kiba kum kine halor ki khajna jong ki jingshakri digital jong ka Austria , Italy bad Turkey .
Ka jinglong jingman jong u kam shym la nangbha ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la shimkhia ia ka .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ki jingpynsangeh 110 mm ha baroh arliang .
Hadien ba u la leit sha ka jingleit ontep ia u myntri rangbahduh un sa leit phai biang sha Dhaka ha ka por mynstep , la ong u press secretary jong u PMs u Ihsanul Karim .
Ka North Korea ka la siat ym duna ia ka saw tylli ki namding sha Japan ha ka sngi Nyngkong bad lai tylli na kine ki la bthei ha ki um hajan ka Japan .
Yu don jingsngewtynnad , kumta nga shong sngap jar .
Na kane , Rs 4 . 10 klur la pynlut ha ka tulop jong ki nongtrei .
U la kynthoh ia u Dr . Ka jingpyrshang jong u Raghuvira ban shna ia ki kyntien Sanskrit kiba la shna thok bad kiba la rim bha.
Kaei kaba la jia ha phi Ella ?
Mar kumta hi da ka jingsawa jong ka sur jong u kpa Vernon .
La pynthiah ia u ha civil Hospital Khanna .
" " " Nga tip ia ka jinglong jingman ."
Ka jingsumar ia ki mrad ka pyndonkam ia ki mrad bad ki nongpyniaid kiba la shah hikai ban ioh ia ki thong ba kyrpang ha ka met , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingsngew bad ki nongpang .
Ka jingïakhih ban kyntiew ïa ka jingpynsngewthuh ïa ki nongthep vote bad ka jingïashim bynta jong ki nongthep vote ha ka elekshon Lok Sabha 2019 la pynlong ha kylleng ki shi tylli ki konstitwensi jong ka Maharashtra , kiba la duna bha ki nongthep vote .
Ngin sa shim ia ka jingkitkhlieh ban pyni burom ia ki .
Ka Charodi ka dei ka shnong kaba don hajan ka shnong Sanand ha ka jylla Ahmedabad ha ka jylla Gujarat ha India .
Ki jehadist ki la hiar thma biang ha ka ri India . kane ka kynti ha Pune , watla la palat shisnem hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
Ka nongbah ka la kylla long kum ka paradais kaba ar .
Ban ithuh ia ki jaka ha ki IPRs ha kaba donkam ban pynlong ia ka jingpule bad ban ai jingmut ha kane ka bynta sha ka Tnad .
Hynrei ngi ong ruh ba ka don ka jaka kaba biang ban iakren .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ban sdang na iing .
Kane kam pat lah ban nangroi .
Balei la pynrem ia ki nong Laodikaia hynrei kiei ki jingkyrmen kiba la buh ha khmat ki Khristan kiba shitrhem ?
Ka la jngi ha ka 200 meter kaba ar hadien ka Stephanie Rice , bad ha shuwa jong ka Kylie Palmer bad ka Linda Mackenzie .
Ym don ki shipai China ha Pakistan Kashmir ong ka Beijing .
Na kata , 39 . 8 million ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 35 ngut . 7 million ngut ki khynnah kynthei .
Ka Benzene ka dei ka dawai kaba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ha ka jubab jong ka jingkylli , u Rao u la kdew ba ym kum ka US , ka China kam pat kyrshan pyrthei ïa ka jingïakhun jong ka India na ka bynta ka shuki ba pura ha ka dorbar ïada jong ka ri .
Ia kane ka jingialang paidbah la pynbna da u Deputy Commissioner ka Panchkula .
Tang kawei ka kynhun ka lah ban rung sha ka kyrdan kaba lai na kawei pa kawei ka kynhun .
ki iew laitluid , ka synshar ain , ki jingtei .
Ha ka 21 tarik u Jylliew , ka iingbishar ka la buh ia ka rai hadien ba ka la pynkut ia ka jingbishar .
Ki jingpang ba iadei bad ka jingdih kyiad ki kham bun haduh lai shah ban ia ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ha Sikkim bad Punjab .
Ki pulit ki suba ba ka jingthut jong ki brake ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka bol ka don khyndiat ka jingkylla ha ka .
Ka jinglong kaba kongsan jong ka niam jong ki nong Mesoamerika ka long ka jinglong arliang hapdeng ki jinglong blei .
Hadien kata u la thombor jur ia ka da ka wait .
Da kaba pynmih kumta ia ka jingiapher jingmut , ki la pyrshah ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , namar u kyntiew ia ka jingiatylli bad jingsuk .
" " " Nalor kata ki don ki komiti bapher bapher ha ka kyrdan pdeng bad ha ka kyrdan shnong ha kawei pa kawei ka party . " " " .
U hynmen rangbah jong u Rabindranath u Jyotirindranath Tagore u la shongkurim ia ka Kadambari .
Nangta u Elijah u la ong ha u paidbah , “Nga long tang ma nga hi uba sah kum u nongïathuhlypa jong U Trai .” hynrei ki nongiathuhlypa jong u Baal ki long sawspah sanphew ngut .
U Qureshi u dei u nongshah kynnoh ha ki mukotduma ba bun jait .
La sdang da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong baroh kawei , kane ka prokram ka kynthup ia ki jingthmu jong ka sorkar pdeng kiba kham mynshuwa kum ka Rajiv Gandhi Grameen Vidyutikaran Yojana .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar ba kyrpang jong ka SIT hangne ​​.
La pynkhreh kyrpang ia ka aplikeshon mobile kaba suk ban pyndonkam na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei , kaba la pynmynsaw ruh ia 10ngut ki briew .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Kawei ka kali pulit ka la shah thang ha katei ka District .
Mar mar u la leit sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Katno kane ka la dei ban pynduh jingkyrmen ia U Jehobah !
Ngi la rem ha kawei pat ka miet hynrei ngim pat rem ha ki jingialehkai ba iabud .
Ka Apple iPhone 8 kan don ia kajuh ka display size kum ka iPhone 7 , kan pack ia ka battery kaba kham heh : Report
Nangta ka la paw ha ka phlim kaba la pynïaid da u James Wan.
Ka jingïakhun ISL hapdeng ka Chennayin FC pyrshah ïa ka Delhi Dynamos ha madan Jawaharlal Nehru ha Chennai .
Sha ka jaka ba nga laitluid ban long ma nga .
U Aadil Ahmed Bhat u la shah kem na steshon rel ha Bijbehara .
Ka long ka jingbam jong ki blang .
U CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u speaker u Prem Chand Agarwal bad u president ka BJP ka jylla u Banshidhar Bhagat ha Gairsain ha Chamoli district ha ka 5 tarik u Risaw 2020 .
Ka kali kaba kit ia ki met iap jong ki nongtrei BJP .
Ka lah ban long ba kajuh ka set jong ki bank kum ka State Bank of India , ka Axis Bank , ka Allahabad Bank , ka State Bank of Mysore bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1946 u Hansen u la leit sha Saugus .
Ka jingpynpoi ia u sohjew ha ka iew die marbam jong ka Azadpur ka la shah ktah namar ka jingjur slap ha ki jaka ba pynmih ia u sohjew kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kan ai ruh ia ngi ia ka jingjop halor ki nongialehkai jong ngi .
JEE Main Admit card 2020 Ka Eksamin kan long ha ka 5 tarik u April 7 9 bad 11 .
" U nongtied barim ka Pakistan u Mohammad Yousuf u la khot ia u kapten jong ka India ba mynta u Virat Kohli kum u " " nongialehkai ba tbit bha " " bad u nongtied ba nyngkong ha kane ka por ha ka pyrthei ."
Kane ka cruiser ka khia 179 kilo .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka la pher khyndiat ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar mynta ka kynti .
U Kundu u dei u president jong ka TMC jong ka Ward 6 jong ka thain Dum Dum hapoh u pud u sam jong ka thanat Nimta .
Ka eriong kaba don ryngkat bad ka eriong ka lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang ha Assam , Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Kerala bad Lakshadweep , la ong ka khubor .
Katba ka tnad ka Koit ka Khiah ka la lum ia ki swab sample jong ki 40 ngut ki briew kynthup ia kiba ha iing ha sem kiba la iakynduh ia une u nongwanphai .
U Hurt Kohli u la pynbthei ia ka show batting jong ka RCB
Ngam lah ban iathuh ia phi baroh shaphang jong ka mynta .
Ki kali rit , ki tempo , ki bos shimet bad ki bos sorkar ki iaid beit iaid ryntih .
Ka mynsiem jong nga ka la sngewsih : pynkhlain ia nga kat kum ka ktien jong me .
Ki ri BRICS ki la ithuh ia saw tylli ki bynta kiba iadei lang ha kaba lah ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiatreilang .
U kyrtong ka AL u Ahmed Ali u la ong ba u Ashraful Islam u dei u general secretary jong ka district AL bad u kyrtong jong u MA Khaleque .
Ki jingsngew ba ia khleh lang mynta ka janmiet haba nga la leit sha ka jingpynkhreh jong ka kynhun shad jong kawei ka khynnah kynthei kaba rit na ka Margarita .
Ka jingdawa ban pynbna ia u Bhagat Singh kum u riewshlur ba la pynsan ha Pakistan ha ka lyngkhuh sngi iap ba 87 snem
" " " Ki ktien u Tithi ki la leit sha u hynrei ha kiwei pat ki por , un jin da la jubab hynrei um shym la ong ei ei mynta ka sngi . " " "
" Ki ong : " " U Trai Uba sngewsynei tam u la shim ia lade ia u khun shynrang . " " Ka burom kan long ha U ! Kito kiba ki jied kumta ki long tang ki shakri ba donburom jong U ."
Ka kyrteng kha jong ka ka long ka Pritha .
Ia kane ka Bill la pyrshah jur da ki seng pyrshah kum ka Congress , Trinamool , DMK , Samajwadi Party , RJD bad ka Left bad wat ki seng thain kum ka BJD ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah .
Ka long kum ka phlim ha ka TV ba im !
U la shah sumar ha ka hospital ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh .
Ki rah ia ka jingtip kaba bun shaphang ki met bneng . Mynta ngin ia peit kumno ki shah tap na ka bynta ki jingtip kiba kordor .
Ki jingjynjar jong ka kim shym la kut .
“ Hato kata ka pynlong ia nga u nongleh kam sniew ,” u la kylli ?
Ka thma ka la pynmih ia u nongjop , hynrei ka khusnam kaba khatduh kam pat long jong u .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan long kaba khriat ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha ka snem 1990 , haba la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrteng ka jingeh jong ki masi biej jong ka ri Bilat , Awake !
U nongiasaid ain jong u Dar u Khawaja Haris u la mih ha kashari jong u nongbishar u Muhammad Bashir bad u la pan jingpyllait ia u Dar na ka jingmih namar ba u don ha London ban wad jingsumar .
3 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok Gopalganj
Nga la pyrkhat shano nga lah ban dih sha .
Ki pulit jong ka Italy ki la kurup ia ka jaka kem drugs kaba heh tam ha ka pyrthei
Ha ka jingleit sha ka shnong dulir jong ka Shivanasamudra ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia ka Kshaid Barachukki bad ka Kshaid Gaganachukki kiba mih haba ki Kshaid Shivanasamudra ki phiah arliang .
Ka la saphriang ruh ha Facebook bad Instagram .
Baroh ki don ka hok ban iakhih ha ka synshar paidbah .
Ka jingiatreilang ka donkam ban pynlah ban pynlong karkhana ia ki marpoh khyndew ong u Dharmendra Pradhan
Ha kawei ka miet u la pynkyndit ia arngut ki nongtuh kiba mih nadien jong kawei ka dukan dawai .
Katba ka Suriya ka la ialeh pyrshah ia u aktor Madhavan bad u nongthaw jingrwai u Devi Sri Prasad bad u Harris Jayaraj .
U la ong ba ia ka plan ha kaba iadei bad kane la aiti sha ka tnad planning bad pynroi .
Khnang ban pynduna ia ka por ba shim por ban pynkhreh ia ki bill , ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban siew ia ki bill sha ki nongioh jingmyntoi katkum ka Valuation Certificate .
Ka Germanium kaba khuid ka dei ka mar kaba don ka dur kaba iadei dur bad ka silicon kaba khuid .
Hangne ​​ki samla pule ki lah ban peit ia ka result online :
Katba ia ki para kynthei kiba la shah pyniap la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki hapoh ka jingpeit jong ki pulit bad la rah ia ki sha ka jaka bym lah ban tip .
Hynrei ka daw ba la pynkylla ka long kaba sniew bad kaba ym shisha .
Haba ïakren bad ki khynnah , u Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka dei ka kabu kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah jong ki jaka khappud ba jngai jong ka ri India .
U Dhowan u la ong ba ka jingleit jngoh jong u Modi kan pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw ban kham khlain .
Book ia u MLA ka BJP halor ka jingthombor ' ia u Rahul .
Hynrei ha kata ka por ngi la shah hook .
Pyllait paidbah ia ka poster ba thymmai ha ki social media
Ki nongaiktien jong ka Bharti , ka Idea bad ka Vodafone ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jinglong tynrai , ka jingshaniah jong u ka long kaba heh .
Shuwa ba ka sorkar Bush kan seng ia ka jaka set jong ka ha Guantanamo Bay , ka jylla Sri Lanka ka la set beain , bad ha ki katto katne ki khep ka la pynshitom bein ia ki hajar ngut ki nongshah lehnoh Tamil .
Ki kynthei kiba don ka jingduna ha ka por thiah ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer
Ka CAC ka wad por shuh shuh ban rai ia ka lawei jong u Kumble .
Ki don 6 ngut ki riew shimet katba ka Congress ka don saw ngut ki dkhot .
Ngim ju pyniapher hapdeng ki briew .
" haba ki por kiba sniew ki wan kynsan kynsan . " " "
U briew uba khraw tam uba la ju im , em , uta uba la iashim bynta bad U Blei Jehobah ha kaba thaw ia kiei kiei baroh , u shah shitom da kaba kut jingmut ia kane ka jingshah lehbein baroh !
Ka Baibl ka don shibun ki jingai jingmut kiba myntoi ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka shongkha shongman .
U la ong ba ka jingpynduh pisa ia ka pisa kaba 86 percent khlem da leh da ki lad ki lynti ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba la ktah jur ia u paidbah ba rit paid .
Nga sngewbha shibun bad nga sngewbha ia ka jingshongkha .
Nga la don ka por kaba bha tam .
Nangta ka don ka jingpynphriang kaba 40 tylli ki nongrim bad 55 bps halor ka RLLR .
Haduh mynta , 6 . 51 klur tylli ki dawai corona la ai ha ka ri naduh ba la sdang ka jingpynbna ha ka 16 tarik u Jymmang hadien ba la mynjur ïa ka ‘Covishield’ bad ‘Covaxin’ .
Mynta ha man la ki jaka ki briew ki sngew ba ka India ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Ka tnad bishar ka dei ban shah ban trei laitluid .
Nga ngeit skhem ba phin jubab ia ka jingkhot jong nga .
Ka jingleit khwai beain , ka jingpom pathar ia ki khlaw , bad ka jingbam dohkha da ki masi ba ri ha iing ki long ki jingma kiba kongsan .
Ar sngi mynshwa u rangïalehkai u Ramandeep Singh ruh u la shah weng noh hadien ba u la mynsaw jur ha ka jingïalehkai practice ba nyngkong jong ka India .
9 , 96 , 514 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
" " " U Corona u la kylla shisha shibun ."
Ka Hima jong ki Blei kan wanrah ia ka hok kaba shisha ha ka pyrthei .
La pynngat ia u ha ka jingpynkulmar bad ka jingthmu ban pyniap briew .
U Myntri u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban pynïaid ïa ka pisa ba la lum ha ka ïing sha ki jingbei tyngka lyngba ka jinghikai ba thikna ïa ki nongbei tyngka ha kylleng ka ri .
Lada don kiba pynkhein ia ka ain , ki pulit jong ngi kin shim khia .
Haba pyrkhat ia ka jingshah rem , u kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong : Ki jingialehkai kim shym la long kiba sniew kumba ka jingkhein kol ka paw .
Ka Sooryavanshi ka la ak ruh ia ka Neena Gupta , u Abhimanyu Singh bad u Gulshan Grover ha ki bynta ba kongsan .
Hooid, u long kum u nong Europe kum u Bob phareng.
Ngi kwah ban pynlong ia phi baroh .
Mynta ki engineer jong ka Bihar ki don ka bynta kaba khraw ban pyndep ia ki projek kiba la sdang trei .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ban pynurlong ia baroh ki briew ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang bad kaba iaryngkat ha u snem 2030 ka dei ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingjop jong phi ha ka kam jong phi kan long kaba thikna .
Hato don dohkha na ka bynta ka jingbam janmiet ?
Hynrei hato kata ka mut ba ka jingpynkylla jait ha ka kyrteng jong ka niam ka la kut noh ? Sngewsih ba em !
La pynmih tang ar tylli ki kot jong ka jingtrei ba la thmu bad ia kine : la thied da u Asutosh .
Ngi dang buh ia ki jingkylli .
Haba jubab ia ka jingiakren halor kane ka Bill , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kane ka Bill ka long kaba kongsan namar ba bun ki cooperative bank ki la mad ia ki jingeh kiba khraw ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Hynrei nga la iai ong ia lade ba ka jingtieng bad ki ummat ki dei ki lad ki lynti kiba ngam don .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewsih bad sngewsih haba u la iohi ia ka met iap jong ka Sushma Swaraj ba la buh ha ka iing sah jong ka ha New Delhi .
U Mairaj ruh u la ïoh ïa ka sngi kaba itynnad bha , da kaba u la thep hi dalade ïa ka rekod pyrthei , ka 125 kaba paka ha kaba ïoh rung sha ka phainal .
Ngim pat ju ialehkai ia ka final ha ki hynniew snem .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa kum kane ka jinghikai kaba kordor .
Ia kane ka jingleh la sngewnguh da ki kmie ki kpa bapher bapher bad ki riew shemphang ha ka pule puthi ruh .
McNeil ryngkat bad ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingdon bad jingpyndonkam ia ka EPO , bad u la sdang ban sumar da ka .
Ki tarik ki dang iaid shaphrang , ong u Vijay .
Ki lah ruh ban ym pyni ia ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ki aplikeshon kiba donkam ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham heh lane ka jingstet kumba la pynbiang da kiwei pat ki jinglong jong ki flash card kum ka CompactFlash .
Kane ka kynhun jong ka England ka long kaba pher .
Nga la pyrshang ban pynkylla ia ki juti tennis jong nga sha ki juti ballet , hynrei ngam shym la jop .
HATO ki jingsngew ba sniew ha ki por ki i kumba ki shim ia ka jingim jong phi ?
U la pynbna ba un iakhun na Maktal ha ka elekshon ban wan .
Ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot kan kut noh ha ka 12 tarik u Lber .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Riyadh , bad don hynriew tylli ki ophis ha ki thain .
Hooid 287 tylli ki kamra ha Taj Mahal Palace ha Mumbai ki dang khang ban pynthymmai .
Ka sorkar India ka ju bud ia ki polisi kiba pynlong ia ka jingdon kaba kham bha bad ka jingpyndonkam ia ki sboh ha ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka pynskhem ia ka hok jong ka Arizona ia ka um jong ka wah Colorado .
Ki daw jong ki jingpang khlam kiba khraw jong ki por ba la leit noh kim sah shuh kum ka jingmaïan .
14 Kumno ki briew kin lait na ka jingialeh jong ki bad ka jingbym janai kaba la hiar pateng ?
Ki kot jingkynnoh jong ka CBI ki la set phatok ia u nongsynshar jong ka RJD u Lalu Yadav ha ka mukotduma IRCTC
Tang shu sdang ia ka kam halor ka Suraj Prakash u Bhai Vir Singh u la pynmih ia ka kot Sri Kalghidhar Chamatkar 1925 bad bud sa u Sri Guru Nanak Chamatkar 1928 .
U Syiem Priam uba la tymmen u pyrkhat ba um lah ban ktah ha lyndet jong ki kynroh kiba jrong jong u .
Lada ka ain thymmai jong ki Centers ka long kaba mynjur na ka bynta ka iingbishar kaba thymmai , kan wanrah ia ka jingma ia ka Punjab , u la bynrap .
Nagaland : Ka bor synshar jong ka Kohima ka la buh pud ia ki katto katne ki jaka kiba hap hapoh ka Upper AG colony kum ki jaka ba la khang hadien ba la lap ia u briew uba don ia ka jingpang COVID 19 .
U Rawat uba la shah jied na ka dorbar thawain jong ka Doiwala u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka Congress da palat 24 hajar vote .
Ka Coal India ka kyrmen ban ioh pisa T. 6 000 cr na ka jing die ia ki stake .
U Mr . bad ka Miss Red Ribbon ka wanrah lang ia kiba shah ktah bad kiba shah ktah ban rakhe ia ka jingitynnad ha ka rukom kaba kyrpang .
To pynleit jingmut ha ka kam jong phi , wat nym kyrkieh katba phi dang leh ia kaei kaei .
Ki nongtrei sorkar ki ju ioh jingiarap ban leit jingleit ha ka por shuti .
Hangno u Dabid u shong bad kiei ki kyrteng u kpa bad u kpa tymmen jong u ?
U nongmihkhmat jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong u halor kane ka jingjia .
Ka Rani ka ak kum ka ophisar pulit kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha ka phlim Mardaani , katba ha ka phlim Mary Kom , yn iohi ia ka aktress kaba la ioh ia ka khusnam National Award ka Priyanka Chopra ba ka dang thoh essay ia u M . C .
" " " Lada ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kam da sniew than , te kam don ka jingjied kaba thikna namar ka jingtreikam ha ka index pisa . " " "
Nga sngewtynnad ban shim ia ki ha ka camera .
Kaba ar , haba ngi la dei ban rung ha ki kam sorkar , don kiba lah ban wan da ka rukom tynrai , lehse namar ka rukom tynrai jong ka longïing .
Ym don ka lad nongialam kaba pher .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express u la ong : Kane ka long kaba beain .
Hynrei ka jinglong jingman kam da jur bha mynta .
Baroh ar tylli ki klob ki la pynthikna ia kane ha ka sngi Thohdieng , 21 tarik u Jylliew .
U nongshim dur na Mumbai u Firoze Shakir u la iohi ia u Singh ba u rwai ha ki surok jong ka nongbah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kompeni kaba la wan shakhmat ban pyntreikam ia katei ka projek .
Ha ka kamra hotel jong u wat la nga la ialeh pyrshah ia u hynrei u kham khlain bor ha ka met .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ha Agra .
U Shahi Imam jong ka Jama Masjid ha Delhi u la pynbna ia ka jingiohi ia u bnai hynnin ka janmiet .
Ka dei ka khmat jong ka tnad ha ka por ba sdang ia ka GST ha Doordarshan , FM Radio bad Youtube Channel ha ka ktien tynrai .
Da kaba leh . Hooid , da kaba pule da kaba pyrta jam biang biang haduh ba kin da lah ban leh ia kata da kaba suk .
Tang kumta , ka la sdang ban tuid .
Ka la mynsaw ha katei ka jingjia bad ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Hynrei ka elekshon bah jong u snem 2008 ka don ka jingiadei ha kane ka jinglong .
Nga sngewtynnad ban shna ia ki phlim ki ban long kiba ai mynsiem .
La pyntip sha kiba haïing jong u shaphang ka jingïap jong u hynnin ka janmiet .
Ia ki eksamin hapoh ka skhim ai jinghikai ia ki nongtrei kti , ka skhim ai jinghikai ia ki nongtrei bad ki skul karkhana la pynlong da kane ka tnad lyngba ka eksamin cell kaba don ha Commissionerate .
Ka jingkylla haduh 30 degree ka long kaba thikna bad donkam ban sumar tang haba ka long palat ia ka 45 degree . teng teng ka jingpynkylla dur ia u shyntur ka dei namar ka jingpang Pioroni .
4, 5. Ha ki katto katne ki khep kumno u Soitan u don bynta bad ki jingeh jong ngi , hynrei kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ?
KI NONGJOP KA LOTTERY KA JYLLA PUNJAB KI LA AI IA KI JINGDAWA BAN ÏOH KHUN PISA
Hynrei ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ki sim ha Mathaios 10 : 29 ka thew kyrpang ia ki sim rit .
Ka eSkill India ka dei ka jingthmu ai jinghikai digital na ka NSDC kaba lum lang ïa ki lad jinghikai digital lyngba ki jingïatreilang bapher bapher jong ka ri India bad ka pyrthei .
Kynmaw , ka hukum kaba khraw tam na ki hukum baroh ka long kane : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
ia ki pisa ba lah ban lum katkum kane ka Lynnong yn khein hadien ba la pynbeit ia kine ki jingpynbeit harum , kata : .
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
" Uwei pat u nongialam ka Congress u Manish Tewari u la ong ba katei ka Bill ka long " " kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " bad yn sa tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nalconagar ka don 18,038 ngut ki nongshong shnong.
U la long u dak jong ka jinglong briew , ka jingbhabriew bad ka jingnang jingstad .
Ka Avionics ka dei ka jingpynkylla lyngkot na ka bynta ki kor liengsuin .
Nga long uba kloi wat ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ki jinglong jingman ruh kin long kiba bha ia phi .
U la don ruh ha ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Commonwealth Games 2014 bad ka takma rnong ha ka 24th Sultan Azlan Shah Cup .
