Ki jingduna ki mih ha ki system namar ka jingiaid jong ka por .
U dei ban trei kham bha mynta .
Kumba 47 hajar ngut ki shipai US ki don ha Japan bad sa 28 hajar ngut pat ki don ha South Korea .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka la don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ia ka panchakarma kaba lada pynkylla , ka pule kum ‘ san tylli ki rukom treikam ’ .
Ka BJP ka la ioh vote ha ka elekshon bah halor ka jingsngew riewlum .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong bad ki samla pule ki sahkut ha ki distrik bapher bapher jong ka Maharashtra .
Ka don ka jingshisha ha kane ruh .
Hynrei u Siva u lap ba ka Priya ka ieit ia u Rahul bad ka shoh ia u .
Ka US ka la ong ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan ban pynshitom beiñ ïa kito ki seng lehnoh kiba wad jaka rieh hapoh ki khappud jong ka .
Ka Vatican pynban ka la kyntait ia ka .
Ka Disha ka iajan bha bad u Tiger bad ka iing ka sem jong u .
Ia ka system la shna da ki file ba la pyniaid , ki nuksa jong ki jingthoh ba kongsan , bad ka jinglah ban pyndep ia ki kam ha ka rukom test .
Ha ka National Technology Day ka jaitbynriew jong ngi ka ai khublei ia baroh kito kiba pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiwei pat .
Hato ka jingiadei paralok kaba jan bad uwei na ki briew kiba pher jaitbynriew ka lah ban long ka rukom bymhok ?
Ka Congress ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 152 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha ka 7 tarik u Naitung ha Rajasthan da kaba pynieng ia baroh ki heh jong ka ban ialeh pyrshah ia ka BJP kaba synshar.
U Deputy Commissioner u Mr Mohinder Kumar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ka la don ka jingjulor ki mar ki mata .
Ka ophisar ka tnad rel ka Nurunnabi Kabir ka la ong ba ia kane ka jingpynkynriah ia ki briew yn pynlong naduh ka jingkieng Karwan Bazar sha ka thain Tejgaon .
Bad , ngi dang siew ia u 1, 900 tyngka .
Da ki hajar snem ka jingbymhok ka la pynlong ia kine ki jingmynsaw ban plie .
Balei ba kum kine ki jingjia kim ju jia satia ha kata ka por ?
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba katei ka jingpluh ka dei na ka jingtuid um na ka LPG Cylinder katba u Ali u dang don marwei ha iing , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam karkhana .
Ka tnat syntiat bar ri jong ka Germany ka la sngap jar jar ia ki jingkhot jong u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry bad ka nongmihkhmat ba ha shuwa jong u ka Hillary Clinton , ong ka kot khubor jong ka Germany Der Spiegel mynta ka sngi .
Hynrei u Wynne u lehkai da kaba pynsniew, da kaba kynthoh ba u Fido um da stad than.
U Stokes u la ïakhun 51 tylli ki bol na ka bynta ki 8 tylli ki run jong u .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya : Ka SC ka kyntait ia ki jingpyrshah , ka ong ba yn bishar ia ka mat man ka sngi .
U la pynpaw ia ka jingbitar jong u da kaba kynthoh : Balei ba ia kane ka umphniang ba thiang ym shym la die ha ka dor lai spah tyngka bad ai ha ki briew kiba duk ?
Khatduh eh , kata ka jaka ka la long kaba kongsan ia ki nong India .
U la ong ba ki Smart Cities , ka Digital India bad ki Skill India Missions kim shym la pynkylla dur ia ka jaitbynriew jong ngi hynrei ki la ai ruh ia ki lad ki lynti kiba khraw ban iatreilang bad iatreilang .
" " " Ym don MLA ha kane ka konstitwensi uba la jop ar sien lynter ."
Baroh ki briew la pynkynriah noh sha Hyderabad ban shah sumar .
U Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la kyntu ïa kiba palat 18 000 ngut kiba la ïashim bynta da ki kyntien ha ka lama : Pynbna ïa u Syiem bad ka Hima .
Namar ba ki kyntien bad ki jingkhein ki iapher ha ka cheque ym shym la pass da ka bank .
12 min : Ki jingpynbna ha ka jaka bad ki jingïakynduh ha ka jingïalap .
Phi donkam kham bun ka por hi ban bud ia la ki jong ki jingsngewtynnat shimet .
Ngi la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli ha kaba ialeh pyrshah ia ki seng lehnoh ha Syria da kaba bud pura ia ki rai ba iadei jong ka UNSC .
U Thackeray u la ong ruh ba ka jingiatreilang bad ka BJP kan neh .
U Suresh Prabhu da e khublei u ya u montri ka Commerce ka ri Bangladesh u Mr . Tofail Ahmed , na ka bynta ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingeh bad pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka jingïakynad ha Iran kan nym neh slem : U Trump
Ka jingpynbeit ia ka rukom synshar ha ka kyrdan jong ka thain bad ka distrik
U Omkar u la jop ia ka nam rnong . shynrang , kynthei bag rupa .
Ïalehkai IPL 2019 , ka CSK pyrshah ïa ka SRH Buildup : Ka Chennai Super Kings ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , opt to bowl
Ka kot jingmudui ka kdew ia ki khubor ba ka NIA ka ioh lum na ki phone bad ki lad pathai khubor ba la pynpaw ba u Ahmad bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka JeM ki la rakhe ia ka jingshah thombor ha Pulwama da kaba khot ia ka ‘Kashmir ki Eid’ .
Haba ki samla pule Jamia ki la pyrshang ban jngi na ka jingkhang ka la don ka jingiakynad hapdeng ki samla pule kiba iakhih bad ki pulit kaba la pynlong ia ki ban shah siat lathi .
Ki lehnoh dang shen ki la pyniap ia ki 6 ngut ki nongbylla kiba khlem pop na West Bengals Murshidabad district ha ka thain Kulgam jong ka Kashmir .
Kumta ngi dang hikai ia u Homo sapiens ban kren , sngew bad .
Ka China pyrshah ia ka jingkdew kti ' jong ka US ia ka Pak halor ka jingleh donbor .
Ka don tang kawei ka painkhana ha ka nongbah Dhaka na ka bynta man la ka 150 hajar ngut ki briew , na kine bun kim lah ban pyndonkam .
Ngam pat thikna bha haduh mynta .
Nangta nga sngewthuh ba ngi ialeh na ka bynta ka spah bad ka jaka .
Ka Deputy Commissioner ka Isha Kalia ka la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka imlang sahlang bad ka la khot ia ka kum ka jingkylla kaba khraw .
Ka tnad jngohkai pyrthei hapoh ki skhim bapher bapher jong ka jong ka ka ai jingmut bha na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei bad ki jingdonkam ha ka kam jngohkai pyrthei.
Ka kot kam long kaba pynsngewsih ne kaba sngewsih .
Hadien ba la pyntreikam ia ka ain kali ba la pynkylla , bun ki jylla ki la sdang ban ai challan kaba heh bha ia ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali kynthup ia ka nongbah Delhi .
To ngin ia peit katto katne na ki :
Ka lah ban pule bad thoh bha ha ka ktien Phareng , hynrei ka kham sngewtynnat ban kren ha ka ktien Gujarati ne Urdu , bad bunsien ka pynkylla beit beit na ka ktien Gujarati ne Urdu sha ka ktien Phareng .
Ha ka jingwad bniah , ka jingpeit bniah ia ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingpeit bniah ia ki shyieng ki lah ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ki jingeh ha ka bor pyrkhat ba la pyntip bad ba la iohi bad ki katto katne ki bynta jong ka jingtreikam jong ki shyieng lane ki jingpher ha ka jinglong jong ka jabieng .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun kyrpang ha ki elekshon ba la dep hynrei hadien ki la iatreilang ban thaw ia ka sorkar .
U nongap phatok u peit ia baroh ki kam hapoh phatok .
U la mih na phatok naduh kata ka por .
Ym don ka synshar paidbah kaba hapoh ha ka Congress .
Ngam kwah ban iap shuh .
Ka iingbishar ka la pyntreikam ruh ia u J . U Deepak bad ka para jong u ka J . Ka Deepa ki arngut ki khun jong u hynmen jong ka Jayalalithaas kum ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma .
" " " Ki don ki jingthmu ban pynthymmai ia ki jaka ieng rel ."
Ka India ka la don ha ka lynti ban pynrung ïa ka jingjop kaba phra sien ïa ka ODI series .
Ka kompeni ka don 800 ngut ki nongtrei .
" Da kane 50 lak tylli ki longiing kiba don kumba 10 lak ngut ki briew jong ka CAPF kin pyndonkam da ki mar ba la shna da ki trai ri trai muluk . " " "
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki kynhun .
Ki briew kiba sngewtynnad ia ka por la khot ki nongpeit por .
Ka don ha ka 7 . 90 akar ka jaka .
Shim ia ka jinglute rupa , shim ia ka jinglute ksiar : namar ym don jingkut ia ka jingbuh jingkynmaw bad ka burom na ki tiar ba itynnad baroh .
Ka kali ka la tyngkhuh ia ka thuk thuk , iap u nongniah pillion .
Ka kynhun ka la sdang ban tohkit .
Balei ban pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha ka ?
U Alexander um lah ban pyniap ia ka bad khatduh u siat ha ka tyrpeng jong ka .
U myntri kam poh iing u la ong ruh ba ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpahara ia ki 919 ngut ki briew ha ka jylla namar ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingpahara ia ki .
Iano ban ngeit ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpynphai ia ka ITR jong uwei kan sa long kaba lah ban ioh mardor .
Kumta ka jingeh ka don ban tei pat ïa ki ïing bad ki Ïing Hima .
Ha kajuh ka rukom bad kiwei pat ki kynhun 2nd Line , ka kynhun ka la mad ia ki jingeh kiba khraw ha kaba iadei bad ki tiar .
Ka dor ba sdang jong u ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Haduh mynta dang shen , ki kynthei ki shah ban rung tang shisngi ha ka shisnem .
Ka jingsawa kaba khraw ka la sawa ha ka kynta la 157 snem .
Ka jingpynmih bor ding na ka um da kaba pyndonkam ia ka bor um kaba don ha ka lain pipe .
U la bynrap ba kum kane ka jingshah thombor la khmih lynti wat hapdeng ki jingjop ba dang shen pyrshah ia ki lehnoh da ki bor pahara .
Ha Israel hyndai , ki don katto katne kiba la duna ka jingngeit ha U Blei bad ki la sdang ban buh miej na ka bynta u blei jong ka Jingbhabriew .
Watla ka China ka la shim ia ki sienjam ba nyngkong ryngkat bad ki thong bad buit treikam ban tehlakam ia ka jingjaboh hynrei ka la don ka jingdonkam kyrkieh ia ka polisi sorkar ha India , Bangladesh bad Pakistan , la ong ka jingwad bniah .
Lait na u Sushant Singh Rajput bad u Varun Sharma , ka Disha ka la pynïaid ïa u nongrwai comedy u Bharti Singh ha ki por ba la dep .
U Sawant uba dei u myntri marwei jong ka Sena ha ka kynhun myntri jong u Modi u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " " Ka jingieng jong ka Shiv Sena ka long jong ka jingshisha " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ia kane ka kynhun ha ka por ba ka dang bishar ia ka dorkhas jong ka sorkar Tamil Nadu ban pan jingpyllait ia ka um Cauvery da ka Karnataka .
Ia ka jingkren pynkut ha kane ka jingialang yn ai da u Lt . U Lat ka Puducherry u Dr . Kiran Bedi ha ka 27 tarik u Jylliew 2018 .
Kane ka la sdang ia ka jingwad kaba neh ha ka jingim ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba bun kiba ngi don mynta .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki la pynsangeh noh ia ka darshan na ka bynta ki nongmane ha ka temple .
Mynta la plie ia ka booking ia ka kali KTM 125 Duke ha ri India .
Ki jingpyrshang kiba ryntih ban pyndonkam ia kine ki jingmyntoi ba la tyrwa da ki lynti um , pynban kim shym la long haduh ban da sdang ka juk jong ka jingthmu ha ka ioh ka kot .
Ka jaka ba la bet hapoh u jingthung rabi , haduh ka 13 tarik u Nailar 2017 , ka long 616 tylli . 2 lak hektar kaba long 5 . 9 percent ka kham heh ban ia kaba ha u snem ba la dep .
Ka USA ka dei ka iew IT kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ong ba 15 klur ngut ki Muslim ki long palat ia ka jingialehkai na ka bynta ki 100 klur ngut ki Hindu jong ka ri .
U Narendra Modi u pawnam ha ki jaka sor namar u rung shapoh ka dohnud jong ki nongthep vote lyngba ka khlieh jong ki .
Ka tnat pynneh pynsah ka dang sumar ia kine ki tiar art kiba kordor .
Katba phim donkam ban ai jingmut lada phim kwah , ka council jong phi ka dei ban ailad ia phi ban ai jingmut halor ki mat iing .
Kumta, ki don lai tylli ki jingkylla ka jingmih man la u snem jong ka jaka jong ka longïing bad ka jinglong trai, bha.
Delhi : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit jong ka nongbah Delhi bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari .
Ka Deepika Padukone ka ai khublei ia ka sngi kha jong ka ' khun rit ' ka Anisha Padukone da ka selfie kaba kmen .
U pule ia ka jingmut jong nga . Katno por shuwa ba phin pynlong ia kata ban jia ?
Q : Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jinglong mynta jong ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka India ?
Haba batai ia ka ri India kum ka jaka kha jong ka imlang sahlang , u VP u la ong bad ba ia ka jingpher ha ka kolshor , ka ktien bad ka niam kaba u briew u shem ha India ym lah ban shem shawei pat ha ka pyrthei .
Ka long kaba eh shisha .
U Jisu u la sdang ia ka kam mishoneri Khristan da kaba hikai ia ki nongbud jong u bad buh ia ka nuksa kaba ki dei ban bud .
Ka konsil ka la iakren ia ar tylli ki mat ba kongsan : Ka jinglum pisa bad ka jingjied ia ka jaka na ka bynta ka Bangla College .
" U la bynrap ba um pyrkhat ba ki " " thmu " " ban sngewthuh bakla . "
Ka jingïakynad hapdeng ka RBI bad ka sorkar
Ka pyni kumno u nongshong shnong ka Pakistan u lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India bad ruh ia ka khusnam Padma lada u iaroh ia u Modi .
Kim dei ban pynlong ia kano kano ka kam kum ka jingialeh pyrshah , ban pyrshang ban pynkylla niam ia kiwei da ka bor .
Ha ka jinglong jingman jong ka jinglong , ia u vector jong ka jingkhlain la pynjlan sha ki saw tylli ki jingthew .
Hynrei ha ka sngi kaba shai , ka jingshit jong ka ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh ! Kaba phylla ka long ba tang kumba shi bynta na ka billion jong ka bor jong ka sngi ka hiar ha ka pyrthei .
Ka don hangne ​​ka kali elektrik ha iing
Ki pyrkhat ruh kumjuh na ka bynta ka ri India .
Na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai ka dud jong ka kmie ka long kaba bha tam .
La rep ia u sohjew ha ki 17 tylli ki distrik jong ka Jylla .
U Garner u ngeit ba man la ka jait ka pyni ia ki bynta jong ka met jong kajuh ka jinglong ba kongsan bad ki jingpyndonkam bad ki dur bapher bapher , bad kumta baroh ki dei jong uwei u kpa tymmen uba iadei .
Ka dor jong u ka long T.4 lak ha ka sien kaba la dep .
Ka rukom pynkha khun jong ki khnai kiba kha khun ha ka kpoh
Ka jaka shet jingshet jong ka ri Bilat ka thaw ia ka jingbam jhur kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha Bagerhat , Khulna bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingpynduh pisa ka la buh ia ka ri ha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka jingjia aksiden ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Ia kane ka pisa la sam mar katjuh hapdeng jong ki .
Ka la don ka jingjia aksiden . Ka jingjia aksiden kali .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka . . .
Kine ki rukom ki iapher na ka jingpynkylla ia ka jingkhlain , ha kaba ka jingkhlain jong ka carrier wave ka iapher , katba ka jingkhlain bad ka phase ki sah kumjuh .
Ka Jet Airways kham mynshwa ka la pynbna ia ka liengsuin kaba thymmai kaba beit beit na Chandigarh sha Pune .
U DSP u Jasbir Singh u la ong ba la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ki .
U Myntri ka tnat Science and Technology jong ka Pakistan ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane .
Ym don jingkylli shaphang ki jingbakla ha ka jingkhein na ka liang jong ka bor synshar ain .
Ha kane ka jingialang jong ka ILO , ka India ka pynlong ia ka jingialang halor ka jingtrei kam jong ki khynnah .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingleh donbor mynno mynno ruh .
Ngi trei kum ka longiing .
Shwa ba ki briew kin ngeit ha ka jingknia U Jisu , U Blei U khein ia ki kum ki nongshun jong u .
Brahmapur : U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u symphang dorbar barim jong ka iing dorbar thawain u Rama Chandra Panda u la shah jied da u president ka BJP ka Jylla u KV Singh Deo kum u nongaiktien jong ka jylla .
U Kohli u la shim ia ka dur bad u KL Rahul .
Ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat .
Ki samla pule kiba pule degree ki lah ban ioh ia ki kyrdan ' ar ' ynda ki la dep pule .
Hynrei , U Jisu u shah burom haba ngi duwai ha ka kyrteng jong u .
U Anthonys Messenger u la ong : Ki Nongsakhi U Jehobah ki ieng shabar jong ka jaka seng bad kim pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh ban kyrkhu ia kano kano ka kam kaba ka sorkar pyrthei ka rai ban leh .
Katkum ki jingtip ba bniah jong ka registry la thep ia ka kyrteng Kosmiq bad Karmiq na ka bynta ka dak khaii ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai Jymmang , katba ia ka kyrteng Kushaq la thep ha u bnai Naitung .
U la ong ba ka ri ka la buh hakhmat eh ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha ka por ba don ka khlam bad kata ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka Bhumi Pednekar ka ïakynduh ïa u nongak phlim Faltu u Jackky Bhagnani ?
Ka mut shai ba ki pyrshang ban buhrieh ia kaei kaei .
" " " Ha ka jaka ban wan shakhmat ban iakren bad ka SSBEA bad ki seng jong ngi , dang shen ki bor pyniaid jong ka SBI ki la phah ia ka jingthoh sha baroh ki bank ba iatreilang ban bthah ia ki ban pyntreikam ia ka polisi jong ka SBI ban kiew ha ka kam . "
Ki don bun ki ri kiba kum kine ki ban donkam ia ki nongtrei hadien u snem 2020 . Ki don bun ki jaitbynriew kiba don ia ka teknoloji , ki jingtei hynrei kim don bor trei .
Baroh ki long ki nongwei ia nga .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan mynta ka long kumjuh kum ka ri India ha u snem 1991 shuwa ba u P.V. Narasimha Rao un long myntri rangbahduh bad wanrah ia ki jingpynkylla .
bad ka long kaba don jingmut ban leh ia kano kano ka kam kaba ngi lah ban kwah ban leh , ban leh ia kata .
Ha ka jingim trei jong ka kaba kham mynshuwa shabar ri , ka Solomon ka la trei kum ka doktor rit ha ka hospital Kings College ha London .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah ba shipor kaba long 5 tyngka na ka bynta kawei ka share .
ngam tip ia kaei kaba ka drama ka kren .
Ha ki nongpynstet ia ki tnat , u magnet dipole u dei u magnet ba la pyndonkam ban thaw ia ka jaka ding kaba iaryngkat ha katto katne ka jingjngai .
Ka party kan iaid shakhmat .
Nangta ka la phah email ia ka jingujor sha ki pulit , ong ka khubor jong ka NDTV .
" Haduh palat 15 spah snem u la niew ia ka jaitbynriew Israel kaba hiar pateng na u Abraham kum ki briew ba la jied jong u , ka " " jingdon jingem ba kyrpang jong u " " ".
Ha ki por ba mynshuwa , don ki Nongsakhi kiba la shah shitom namar ba ki kyntait ban ïashim bynta ha kano kano ka kam kaba ka jingsngew jong ki mynta ka lah ban shah .
Hato ngam dei u briew .
Tangba pynjem ia u bad ngan sa ailad ia phi ban leit phai biang sha ka terminal .
Ki jingiaid paidbah traktor ki dang iaid ha kiba bun ki jaka ha Kerala ruh kumjuh .
Te , ko rangbah ngi la pyllait noh ia ki nongpynthut .
Ki iingbishar janmiet ki bishar ia ki mukotduma kiba rit khnang ban pynkhuid ia ki mukotduma kiba dang sahkut ha khmat ki iingbishar ba man ka por bad ban pynduna ia ka jingkit jingbah bad ban pynduna ia ka por bishar .
Ki tnad pynbiang um bad pynkhuid nongkyndong
Katba u nongpyniap briew u dang iaid , u la pyrkhat ia ki kpa tymmen jong u kiba sngap jar ia u .
Haba nga wanrah ia ki khynnah ryngkat , ka phuh samrkhie artat bad ki khmat jong ka ki shai !
Bad ha ka episode kaba bud .
Hato kane ka dei ka por ba la khein ain ba u khunlung u dang im ?
Kumta ka imlang sahlang Hindu ka im ha ka jingtieng .
U nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Sabir u la shah kem .
Ki jingrwai ba shlur ba la tip kum ka Vaar ki don ka jingrwai ba riewspah ha ka ktien Punjabi .
Ha ka lynti na Rajamalai sha Pettimudi ki don ki jingtwa khyndew bad ki dieng ha kiba bun ki jaka .
Hangno hangno ba la shna ia ki Metro ha India , ka Centre bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ki iatreilang , u la bynrap .
Mynta ka sngi ka KVIC ka la plie ia ka Khadi India Sales Outlet ba thymmai hapoh ka jaka jong ka SPG Residential Complex kaba don ha Dwarka ha nongbah Delhi .
Kane ka ain thymmai ka dei tang ka jingleh sain pyrthei .
Kaba ki donkam ka long tang ka jingieit , ka jingngeit bad ka jingkyrshan .
Ka jingpynmih ia ka jingbatai lyngkot ia ka mariang jong ngi ha ka dur jong kum kine ki ain ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka saian .
Te lada phi pyrkhat bha , ka long kaba eh shisha ban thew ia ki tnum ba pyllun da kaba pyndonkam da u ruler .
Baroh arngut ki nongtied ki la long kiba donbok ban im haduh ka jingïakhun namar ba u Shamsur u la shah pynhap ha ka 36 tarik bad u Nuwan Pradeep u la shah pynhap ïa ka kol kaba suk kaba la tyrwa da u Kayes tang shuwa ban shah pynhap.
Haduh 200 ngut ki la jah rngai , 73 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong u lum Guatemala .
ki bym siew Zakah , bad kiba kyntait ia ka jingim hadien .
Kane ka kompeni kit mar jong ka ri kan pyniaid 26 tylli ki liengsuin hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia , ka la bynrap .
Ka ICC World Cup 2019 ka la jan sdang bad ka pynbna ia ka jingwan jong ki katto katne ki por kiba sngewtynnad kiba wan tang shisien ha ki saw snem .
Ka Manushi ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong ki Miss Worlds barim bad ki nongjop ba khraw jong ka Priyanka Chopra bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka kheiñ ïa ki kum ki nongïalam jong ka.
Ka CSC kan pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat
Hei , ngam don jingtip ei ei .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban ïaroh ïa u ka long da kaba ai jingkynthoh naduh ka dohnud ha ki jingïalang jong ngi .
" Kan nym iarap kumba ki briew ki tip ia ka jingshisha " " la ong ka nongialam ka Congress ka Rita Bahuguna Joshi .
U admiral um shym la kren shaphang ka nongrim jong ka jingkylli , u la kren shaphang ka nongrim jong ka bor synshar paidbah jong ki shipai , la ong u Brown .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng 2012 la iathuh ba u la mudui ia ka Cricket Australia halor ka jingkynnoh ba kane ka Cricket kam lah ban pyniaid ia ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ki Aussie baroh ki dei ki nongialehkai kiba bha .
Ka India Today ka la lum lang ia ka jinglong jingman kumne : Ki nongbishar mynta ki long ka jaitbynriew kaba la shah ker kut .
Pyndait ia ki noodle ba la shet ha ka soup ha ka umphniang .
Ka jingkynnoh kaba bun ka shong ha ka sorkar pdeng .
U ASI Kulwant Singh na ki nongtrei jong ka CIA u la ong ba ki la shah kem ha ka por ba ki dang ia thmu ban pyniap ia ka kam lute .
U Amit Shah u la byrngem ia ka Congress bad ka DMK .
U la ong , La buh ia ka jingtyrwa ia kane sha ka tnad ain .
Hato phi pyrshang ban pynkylla ia kata ?
U nong Africa lieh u thoh shaphang ka Grid , ka lad jingiakynduh mobile ha Tanzania bad ka Hello Africa , ka jingthoh shaphang ka kolshor jong ki mobile ha Africa .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang talasi ruh sa phra tylli ki jaka kynthup ia ki jaka sah jong ki heh jong ka PWD bad kiwei kiwei ki riew shimet .
Kane ka dei ka skul kaba laitluid .
Ka jylla ka wan ka bor synshar jong ka Parliament hapoh ka ain .
Kumno phi lah ban shah beh kam na ka kompeni kaba phi la sdang ?
Ki pilaster harud ki kynroh ki ker hapdeng jong ki ia ki panel kiba heh kiba la buh lypa bad ki jingtei ba bha jong ki kynhun .
Hynrei mynta ki lad pathai khubor ki don .
U Yadav u la leh be-ijot ia nga la palat shisnem .
919 tylli ki kynhun kamai jakpoh ba la thaw haduh mynta ha ki 31 tylli ki distrik lait noh ka Chennai .
Katba u Ranveer Singh u ak kum u Alauddin Khilji , ka Deepika ka ak kum ka Rani Padmini bad u Shahid Kapoor pat u ak ia ka bynta jong u Rana Rawal Ratan Singh .
" " " Ngam shym la mynjur shisha ia kaei kaba la jia hangta " ", la ong u Roddick.
Ki koidi kiba don ha Gujjar bad Bakerwal Hostel na Jammu ki la ïa kynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh
Ka tnad pynroi jong ka ST ka pynlut beit beit 167 klur hapoh ka TSP , na kane ka 35 klur la mang ban pynbiang jaka sah bad pynbha ia ki bym don jaka .
Arngut ki nongshong kulai kiba don helmet ki iaid lyngba ia ka lynti khyndew halor kulai .
Mumbai : Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka circular ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Marathi kaba donkam ha baroh ki tnad sorkar pdeng ha kylleng ka jylla .
Ki jingpynkylla ba kyrpang ba im ki dei ki jingpynkylla ba la pyndonkam ha khmat ki nongpeitkai ba im , kum ha ki jaka peitkai , ki jingialehkai , ki jingiaseng bad ki jingpyni jong ki kompeni .
Ha katei ka jingialang , u Rahul Gandhi un kren halor ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh kaba la phiah ar bynta bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ka jaitbynriew ka iakynduh , u la ong .
Kaei kaba nga peit ?
Nga la plie ha ka kriket Test tang hadien ba nga la ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai Test , ong u Laxman ha ka jingïakren .
" " " Lada lap ba ki heh jong ki bank ki donkti kin hap ban shah pynngat ha ka ain " " la ong u Kesarkar .
Namar wat kata kaba la pynlong burom kam don burom shuh ha kane ka liang namar kata ka burom kaba kham palat .
Hadien ba ki la pyndem noh ïa ka set kaba nyngkong , u Paes bad u Bhupathi ki la ïakhun biang ban knieh noh ïa ka set kaba ar bad ban ïakhaid .
Kane ka dei ka list jong ki file ban plie . Lah ban pynbeit palat ia kawei ka file da kaba list katto katne ki file , ba la pyniakhlad da ki jaka .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh da ki hajar ngut ki doktor bad ki nurse na India ki la leit sha UK .
Ka cell pdeng jong ka wing ba shathie ka lah ban long kum ka jaka mane ba kongsan .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei hajan ka jaka pule kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit ka M Kallupatti ha Madurai ha ka por ba kitei ki lanot ki dang wanphai sha la iing , la iathuh ki pulit .
U la ong ba baroh ki lad jingiada yn shim kloi katba lah .
U MC u la buh saw tylli ki Vita booth hadien ba u la pan jingbit na u nongpynkhreh sor ka District .
U Boris Johnson um bit satia ban long myntri rangbahduh , la ong u Jo Swinson nongialam ka Liberal Democrat ha ka twitter jong u.
Wat hapdeng ki jingpyrshang ba la leh da ki nongialam Muslim bad Hindu kiba ieit ri ban pynioh biang ia ka jingiadei hapdeng ki ar jaitbynriew , hynrei ka jingbym iahap kaba la mih na katei ka jingjia ka la nang heh nang heh .
U President ka BJP u Amit Shah u dang kren ha ki jingialang paidbah ha ka jylla Bilaspur.
U Civil Surgeon u Dr Kailash Kapoor u la ong ba ka long kaba bakla lada ki pynkiew dor palat ia ki tiar .
Kane ka jaka ruh ka don ka jingiadei bad u Vivekananda .
Ki la ioh tang shi wiket hynrei ki la ioh tang 42 bad 38 ron .
Mynta ka mang tyngka ka antad ba kan kham heh khyndiat ha ka 5 . 2 na ka shispah
Nga don ka longiing kaba bha jong nga hi .
U Khan u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi na ka kad liengsuiñ jong ka New Delhi ha ka por ba u wan na Dubai .
Ka la pyndep phra tylli ki phlim haduh mynta bad mynta ka dang ring dur sa ar tylli .
Ka dud ka long ka jingbam kaba bha .
U la long kumba u sngewhun ban ailad ia la ka tnga ban leh ia ki jingiakren baroh .
U la long kumba u sngewhun ban ailad ia la ka tnga ban leh ia ki jingiakren baroh .
Kaei kaba la jia ia u tnga jong phi ?
Kaei kaba la jia ia u tnga jong phi ?
Namar ka jingkynthoh babha jong u Huston , ka MoMA ka la iarap ia u Ray da ka pisa kaba kham bun .
Namar ka jingkynthoh babha jong u Huston , ka MoMA ka la iarap ia u Ray da ka pisa kaba kham bun .
Ka jaka ka long kaba lum bad kaba jylliew . Ka jingbun briew jong ka shnong ka long 1957 .
Ka jaka ka long kaba lum bad kaba jylliew . Ka jingbun briew jong ka shnong ka long 1957 .
Ka tnad jong ka liengsuin bad ki kad liengsuin
Ka tnad jong ka liengsuin bad ki kad liengsuin
Hynrei ka burom ka leit nyngkong eh sha U Nongseng jong ka jingshongkha , U Blei Jehobah .
Hynrei ka burom ka leit nyngkong eh sha U Nongseng jong ka jingshongkha , U Blei Jehobah .
" Ka ain kam shah ia kum kane ka jingpyniaid ia ka hok ." " "
" Ka ain kam shah ia kum kane ka jingpyniaid ia ka hok ." " "
Hato phi la iohi shisha ia ki ?
8 . 1 Ophis bad jaka sah sha ki nongthew jaka jong ka Firka
Hato phi la iohi shisha ia ki ?
Dei ka jingïalam kaba don jingthmu bad kaba skhem jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Puratchi Thalaivi Amma kaba la wanrah ïa ka jingkylla ha ka liang ka bor ding jong ka Jylla .
Hapoh 12 bnai la pynmih 6 000 tylli ki kopi ha ki 2 tylli ki jingpynmih , bad ym duna ia ka 69 tylli ki jingpynmih ban bud ha ki 12 snem ban wan .
8 . 1 Ophis bad jaka sah sha ki nongthew jaka jong ka Firka
Ka jingim samla pule ka dei ka por jong ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialeh jong ka jingim .
Dei ka jingïalam kaba don jingthmu bad kaba skhem jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Puratchi Thalaivi Amma kaba la wanrah ïa ka jingkylla ha ka liang ka bor ding jong ka Jylla .
Ngi don ka jingiadei kaba neh bha bad ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nayanthara , ka Tamannah bad ka Vijay Sethupathi ki ban sa paw ha ki bynta ba kongsan .
U la ïalehkai 20 tylli ki jingïalehkai Test naduh ba u la ïalehkai nyngkong ha u snem 2014 hynrei um pat ïoh ïa ka spah snem ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Kane ka jingtei ka dang ieng ha ka dong shatei lam mihngi jong ka surok Van Dien bad Linwood Avenue .
Cambodia : Ka Jinghiar ka Angkor .
Ki khynnah shynrang kiba bieit jong kata ka jaka ba la set ia ngi ha kawei ka kamra kaba rit ha kaba tang hynriew tylli ki met iap ki lah ban thiah ki ju kiew halor ki dieng bad peit ia ngi .
Dei na kata ka daw ba ym shym la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Wat ki MP ruh ki tieng ia u Myntri Rangbahduh .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban iada ia ki data jong ki briew .
Ka tnat treikam ba la seng dang shen ha ka tnad kam bar ri jong ngi ka ai ka jingpyrkhat kaba thymmai ia ki jingpyrshang jong ngi ban iatreilang ha ka liang ka roi ka par ha ka pyrthei .
Baroh ki kot ki sla kim shym la ioh .
" Kumta , ka Congress ka dei ban jied noh ia u president thymmai kloi katba lah ." " "
Halor kine ki jingiasyriem kiba bun , dei ban pynshong nongrim ia ka ha kawei ka jaka shna tiar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ha ki kot ki sla jong ka iingbishar , ka jingkren jong u ka pynpaw ba um shym la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki sim , ki blang , ki khniang khyndew , ki khniang , ki khniang khyndew , ki khniang , ki jingthung jingtep , bad ki mrad ba bam dohkha ki shah ktah khamtam .
Nga la dei tang ban bud ia ki jingbthah jong u .
Lah ban shem bun ki jingpynshisha katkum ka histori jong ki briew ne ka ktien ba ka Andhra bad ka Telugu ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ki jingrwai Mass bad ki poitri jong u Kazi Nazrul Islam ki la long kiba la pyndonkam bha ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka la don ka jingkhang kaba jur da ki pulit ha kylleng ki jaka rung sha ka Tempi Ksiar .
Ka Quality , ka kot khubor jong ka thain , ka la pynmih ia kane ka jingiathuhkhana da kaba khot ia u Abiodun u nong Samaria ba bha .
Ha kane ka por , u la ak ha ki phlim kumba 55 tylli bad thoh 10 tylli ki phlim .
Ka kyrteng kaba lai jong u ka dei ruh u Rohit .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki la iathuh ba ym duna ia ka 13 ngut ki ‘ riew paidbah ki bym don pop ’ ki la shah pyniap ha ka por ba jia ka jingkulmar ha Lhasa ha ka sngi palei ba la dep , hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein ba shisha jong kiba iap .
Pynkylla shawei , to ai ba un leh ia la ka kam .
Ka jingkwah bad jinglah jong ngi ban iarap ia ki ka la rung suki suki shapoh ka ri bad mynta nga iohsngew kham duna ki jingujor ban ia kaba nga iohsngew hadien ka jingai khusnam jong ka Boundary Commission . 4 .
Lada ngi bud ia ka por ba la buh ngin sa lah ban pyndep ia ka kam jong ngi ha ka rukom kaba dei ban pynurlong ia ki jingthmu ba ngi la thmu .
US , Tnad kam pohïing , Ka kaiphod halor ka jingbud ryntih ïa ka jingïateh kular jong ka Hague halor ki jingktah jong ki nongshong shnong jong ka jingshah rahbor ïa ki khynnah ha ka pyrthei , 2007 .
Kaei kaba ka ri nongpdiang ka lah ban leh ka long ban phah biang ia u sha la ka ri .
Ka jingsaphriang jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ka ju jia lyngba ka jingpynpoi ia ki jingkylla ha ka por ba ki san bad da ka jingpyniasoh biang ia ki gene jong ka DNA da ka jingpynkylla ia ki gene .
Kumjuh ruh , kiba bun ki kynthei kim kwah ban leit sha ki jaka ri khunswet namar ki tieng ia ka jingshngain jong ki iing ki sem jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la iaroh ia ki pulit halor ka jingjop pyrshah ia ka bamsap bad u la ong ba yn ym lait na ki ophisar kiba la ioh kam lyngba ka jingai pisa tuh .
Ka Kerala kam lah ban iaid shakhmat ha ka jinglong kaba mynta .
Hynrei kine ruh ki don la ki jingduna .
Iasoi ia ka MoU bad ki pulit ka UP ka IIM Indore
Ka kynhun ka dei ka bynta jong ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka Headbangers Ball , ha kaba ki la shon ia ka DVD kaba kynthup ia ki jingshad ba im bad ka phlim ba la thoh , kaba la ai kyrteng Ka Jingtieng bad Ka Jinglehrain .
Khot ia ki Sidhu ban iehnoh kam mynta ka sngi ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Nga ainguh ia uwei pa uwei u nongtrei jong ngi , na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki .
Ka jingeh ha ka NDA halor ka jingïasam ïa ki shuki ha Lok Sabha ha Bihar
Ia ka daw jong katei ka jingpluh ym pat lah ban tip hynrei la antad ba ka jingduhnong kaba la jia ha katei ka jingjia ka long kaba khraw bha .
Ka Lora kam shym la long tang ma ka ka kompeni kaba pynmih ïa ki jingkynthoh ha ka CES 2020.
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka jingnang jingstad jong u ha ka kot .
Katno ngut ki nongialehkai ki lah ban ialehkai ia kane ka jingialehkai ?
Ki nongrep bad ki bahaïing jong ki ki shah ktah jur bha .
Ka Ain jong ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam , 2020 :
Mynta ki don 1623 tylli ki Laboratory ha kylleng ka ri ha kaba 1022 tylli ki dei ha ka sorkar bad 601 tylli ki riew shimet .
Hynrei lada ka Berlin , ka Paris bad ka London mynta ki buh hakhmat eh ia ki jingmyntoi jong ka ri , kane kam pynbha ia kiei kiei .
Kam dei jong kano kano ka niam kyrpang .
Bad phi dei ban tip ia kane shaphang jong nga .
La wad ia ka elekshon na ka bynta ka samoi kaba pura , hynrei um shym la jop .
Ia ka kopi jong ka shithi na u director jong ka tnad ka koit ka khiah la phah sha baroh ki nonglum khajna jong ka district , ka tnad pynlip ding jong ka jylla bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Hadien kata ka tnad rep ka la pynduna ia ka jingkular jong ka da kaba ong ba ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
Sir , sahep to peit ia kane !
U Rahul u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam jong u Shah Rukh Khan ha ki phlim .
Ka don ka jingpyniaid iew kaba khraw ia ki dawai kiba la ai da u doktor sha ki briew kum ma phi bad nga , kaba lada phi pyrkhat bha kam don jingmut satia namar ngim lah ban thied ia ki .
Ka jingiaid paidbah traktor jong u Rahul Gandhi nongialam ka Congress ha Kerala ruh ka la paw ha kiba bun ki kot .
Hato phi la pule ia ka da kaba pyrta ?
bad uba iohi ba ka jingjop jong ka ka long ka jingjop jong u .
Ka don arngut ki khun , bad uwei u khun ksiew .
Ia ka Raidighi sport complex kaba don ha Mathurapur I block la pyndep ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 3 . 25 klur tyngka .
U ong ba mynta u dang trei ia ka script jong ka phlim .
Pule ruh : Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan jaitbynriew kaba la jied bha ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Ha ka por mynta , shiphew bnai hadien ka jingialeh hapdeng u Superman bad u General Zod ha Metropolis , u Superman u la kylla long u briew uba don ka jingiakren .
Ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew Kapu ka dei ka jingthmu kaba kongsan jong ka polisi jong ka sorkar jong ngi .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka CPM ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor katei ka jingjia .
Haduh 18 000 tylli ki shnong ki donkam ia ka bording .
U khlem lah ban leh bha ha kane ka kynti da kaba thep ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Hong Kong , da kaba thep bun tam da 88 kol .
" Ngam pat ju kren ia ka hadien kata ." " "
Ka don phra tylli ki aiom haduh mynta .
Ka long kumba kam don jingmut ei ei ruh em ia ka jinglong babha ha ka imlang sahlang .
Ka wanrah lang ïa ka jingïoh rung bad jingïadei kaba jylliew jong ka Reliance bad ki nongthied lyngba ka rynsan digital jong ka Jio bad ka jingshemphang kaba jylliew jong ka BP ha ka jingdie umphniang ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne ki laptop ha ki tyrpeng jong ki briew kiba shong ha ka jaka shong ba shadien .
Ym duna ia ka 25 ngut ki koidi ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ha kawei ka phatok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Ka kaiphod jong ka jingpynroi ia ka pyrthei 2002 : Ka jingtei ia ki jaka treikam na ka bynta ki iew ki hat .
Bad kata ka la lah ban urlong .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba thngan um .
Pule ia kane ka khubor ha ka ktien Marathi .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingïatreilang jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Jammu and Kashmir .
Nalor kane , u Sen u la shakri ruh kum u nongbishar ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei kum ha Cannes , Venice , Berlin , Moscow , Karlovy Vary , Tokyo , Tehran , Mannheim , Nyon , Chicago , Ghent , Tunis bad Oberhausen .
" " " U Syiem Mandhata u khun jong u Yuvansva u syiem Ayodhya u shongkurim ia ka khun jong u ka Bindumati bad u kiew sha ka kyrdan " " "
U Tom um tip shibun shaphang ka Australia .
" Haba ki long kiba rieh , kiba kongsan bad kiba pynjot , nga la shna ia ka kyntien na ka bynta kine ki algorithm : " " ki tiar pynjot ia ka math . " " "
Ki stock jong ki bank ki hiar hadien ba ka RBI ka sangeh
" " " U la koit bha ha ka por mynstep ."
U Jerry , haba u iohi ia kata ka jinglehkai , u iaid bad ka .
Ka Sorkar Haryana ka la dep pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ia u mot ym pat lah ban shna .
Ka Grant Medical College ka dei kawei na ki 8 tylli ki jaka pule jong ka ri India kiba la ithuh da ka medical council jong ka Singapore .
Kaba suk ka long ba ka jingmane ia U Blei uba shisha kam dei ka kam kaba leh marwei .
Ka Karishma Tanna , ka Minissha Lamba bad ka Soni Singh kiba la shimti ia ka kam shet jingshet la kynnoh ba ki long kiba leh bos bha namar kane .
Ki don ki jingiateh lok hapdeng ki longiing jong ki shnong jong ka Telangana bad Maharashtra .
U director jong ka tnad aiñ bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Sarwar Bin Kashem u la ïathuh ha u Prothom Alo ba la bthah ïa ka RAB ban pynlong ïa ki kam pyrshah ïa ka kam beaiñ jong ka Casino .
Kane ka rukom kaba kham shim jingkhein ka lah ruh ban pyllait ia phi na ki jinglut jingsep kiba rem dor ha ka liang ka ain . Ka Baibl ka long kaba kham palat ban ia ka kot shaphang ka niam .
Ka don ka mot jong u ha ka jingkhang .
Rs500 klur la mynjur ban shna surok
Ka Margaret Lindsay kum ka Edith Harris
Ia ka late cut la ju leh katba ne hadien ba ka bol ka la iaid lyngba ia ka met jong u nongialehkai ba la bat bad la shah pynhap sha ka jaka jong u briew uba lai .
Hadien kane , u Myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai jong ka jylla u Ahad Ali Sarkar ha ka kam .
U aktor ba rim u Jeetendra u la weng noh ia ki jingkynnoh ba u para jong u ba la leh beijot ia u.
Ka jingujor jong nga kam dei pyrshah ia kano kano ka seng ne kaba kyrshan ia kano kano ka seng .
Hadien ba ka la lah ban lamkhmat kloi ha ka minit kaba 24 lyngba u Maxwel Cornet , ka Lyon ka la bat skhem ïa la ka jong ka kol ha ka kylla miet .
Ka pynbeit ia ka jingkhlain jong ki shyieng jong ngi .
Ka tnad pynjari ain ka la lap ia ka jingiadei kaba khraw jong ka pisa khaii beain kaba la kot sha ka 500 klur tyngka kaba la pynkylla bad pynpoi lyngba ki kam khaii beain ha Punjab .
Uwei na ki nongialam ba bha tam lada ym dei uba bha tam : Iaroh ia u heh spah ka US ia u PM Modi .
Ka jingkhein ia ka jingheh jong ka jaitbynriew Jiw ka iapher naduh 20 000 haduh 30 000 ngut .
Hadien ba nga la pule ia ka jingthoh jong phi , nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh kaba thymmai ia ki khun jong nga .
bad wat ki map paidbah kiba peit bniah ia ka mariang .
La siew ia ka bai lutksan kaba kyrpang sha u sardar ha ka por ba iapoikha .
Lada ki dor ki hiar .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha kiba bun ki kolej ha kylleng ka ri .
Ka kynthup ia ka jingleh ia kiei kiei na ka bynta U Blei bad na ka bynta ki briew . Ka Baibl ka ong : To ngin ia ieit ym da ka ktien lymne da ka thylliej hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha .
La mynjur ba ki arliang mamla kin iatreilang ban thaw ia ka rukom treikam kaba iatreilang ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ban pynmih ia ki kor ki bor kiba khuid bad kiba treikam bha .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la iada ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh da kaba ong ba kan don ka jingktah kaba jur ia kum kine ki kam pynkhein ain iaid kali .
Ki pulit ki la shim ruh ia ka combing operation .
Ngi ai khublei ia ki nongialehkai Corona jong ngi , ki doktor bad ki nurse jong ngi , kiba la leh ia ka kam kaba khraw ban tehlakam ia ka jingpang khlam .
" " " Kam dei , kam dei , kam dei ban jia . " " "
Ha u Risaw 2017 , u Wright u la paw ha ka jingpynbna na ka bynta ka Dell Technologies ha kaba u pyni ïa ka jingïalehkai golf kaba khlaiñ bha katba u dang pyni ïa u nongñiah kali Callaway .
" " " La siat ia u MLA ka AAP u Naresh Yadav bad ki nongtrei mon sngewbha kiba don ryngkat bad u katba ki dang wan phai na ka temple . "
Ki hynriew ngut ki ophisar kiba la ioh burom ia ka kam jong ki mynta ka sngi ki long ki nuksa jong kaei kaba ngi lah ban ioh da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut .
Pynlong ia kine ki jingialang kiba shisha da kaba ialeh pyrshah ia ki jubab ba ki khun jong phi ki ai . Ryngkat bad kum kine ki jinglehkai , pyrkhat katto katne ki jinghikai ba lah ban leh ba la hikai da ki nuksa jong ka Baibl .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1968 .
Hynrei baroh ki sakhi la kyntait da ka iingbishar .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test .
Ka Samajwadi Party ka la jop phra tylli ki seat baroh ki dkhot jong ka longiing u Mulayam Singh Yadav .
Tang ki sap kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki briew ki bym tip .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia katei ka rai .
U Bah Harmit Singh Sandhu u MLA u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sorkar jylla ka la dep ban sdang ban trei .
ka dang weng noh ia baroh ki shipai America ha kylleng ka thain Mihngi baroh kawei . .
La antad ba ka tarik kha jong ka Bonny ka long ha ka snem 1700 eiei .
U Ranbir Kapoor un ioh ia ki tattoo jong u Sanjay Dutts na ka bynta ka biopic jong u ?
U Gandhi um shym la shim kano kano ka jingpyrshang ban pyllait im ia u Bhagat Singh bad kiwei kiwei ki nongpynkylla niam : U Nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Kum ka jingmih , ka Poland ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ban ialehkai shimet bad ka la shah rung ha ka jingiakop jong ki kynhun .
Ki nongtrei jong ka tnad pule puthi ki bteng ia ka jingsangeh treikam
U nongthoh khubor jong ka IANS u la leit kylleng ka thain Laxmi Nagar ha mihngi jong ka nongbah Delhi bad u la lap tang ar tylli na ki 20 tylli ki ATM kiba don pisa .
Kum ka nuksa , u nongialam jong kawei ka jaitbynriew dkhot jong ka EU u la ong ba ia ka ri jong u la kha ban long u nongialam jong ki jaitbynriew ym kum u nongbud .
Ka sorkar India bad ki lad pathai khubor ha kaba sdang ki la sdang ban kdew kti ia ka Pakistan na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka jingjied ia ka tnat pynroi ia ki kynhun .
Ia kane ka index la pynkiew da ki karkhana heh bha , ka TCS bad ka HDFC Bank .
Ka kynhun ka la pynlut ia ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2004 ban leit kylleng ka pyrthei , nyngkong eh da ka jingleit kai kaba lai jong ka Projekt Revolution , bad hadien katto katne ki jingiaseng ha Europe .
Ka jingpynshitom bein ia ki nongpyrshah sain pyrthei , ka jingbamsap kaba pawnam , bad ka jingkhaii beain ia ki jaka ka la kylla long ka rukom .
kumjuh kum kane ka bynta jong ka mashin thoh shit kaba ki la ai ha nga !
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka FIR pyrshah ia kitei ki nongthombor , la iathuh ka ANI .
Donbok ba ym don um .
Ka jingpynmih ia ki phlim kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka dustur ruh la iehnoh .
" Bad ban pynshisha ia ka , ka ong , " " Ka jingheh bad ka dur kaba thikna jong kine ki miej ka long kumjuh , bad ngan sa pynshisha ia phi ." " "
Ka kot jinghikai jong ka Twitter na ka bynta ka jingpynbna ia ka elekshon nongshong shnong
Ka Ranipet ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India ba shathie .
Haba thombor ia ka Congress bad ka NCP , u la ong ba watla ki la iakhun ia ka elekshon pyrshah ia ka Shiv Sena hynrei kine ki ar tylli ki seng ki la iasnohkti lang bad ka seng saffron na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
" " " Ka jingkren jong nga baroh kawei ha ka ktien Marathi ka long kaba lah ban ioh ."
U Hardik Pandya u hap ban trei kham shitom khyndiat ha ka jingbat jong u ong u Kapil Dev .
Ki don arngut ki nongthoh kiba pawnam bha ha ka phlim .
Ia kane ka jingeh dei ban weng noh kloi katba lah .
Ym don ba tip bha ia kaei kaba la jia .
Napdeng ki myntri kiba la don lang ha katei ka jingbishar bniah ki long u myntri khajna u Chandrakant Patil , u Pankaja Munde u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , u Vinod Tawde u myntri ka tnad pule puthi , u Prakash Mehta u myntri ka tnad iing bad u Subhash Desai u myntri ka tnad karkhana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ruh ban iarap ia ka jylla .
Ka jinglong jingman kam long kaba shyrkhei .
Na ki saw ngut ki nong India ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Science tang u C . V . U Raman u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki kam wadbniah ba u la leh ha India .
Kine ki jingjia kin ktah ia uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei .
Ka XUV ka la poi sha ka jingdie kumba 3 000 tylli ha ka shibnai .
" " " Ka Australia pyrshah ia ka England , ka jingtynjuh kaba hynriew , 197071 " " .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Ha ka sngi kaba kmen jong u Ganesh Chaturthi nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam ha ri India bad shabar ri . "
" " " Wat la ki ju ai ia ki tarik ba la buh lypa , ngi dang thmu ban ioh ia ki da kaba thoh , " " " " ka la ong . " " "
Nalor kata la khang ruh ia ka jingdih bad die kyiad , pan , gutkha , duma bad kiwei kiwei ha ki jaka paidbah .
" " " Paralok Kata ka ri India kaba lah bad kaba donbor kan long ka tyllong jong ka jingsuk bad jingkmen ym tang ia ngi hynrei ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Nga la ioh ruh ia ka kabu ban iarap ia kiwei ban ithuh ia U Jehobah .
Ngam tip ruh mano ba u vote .
Hangta pat ngi don ka lad .
Ngam shym la ong ei ei kaba pynjah burom .
HA ka shnong Aurisina , ha kaba la kha ia nga , bun na ki shynrang ki trei ha kawei ka jaka tih maw hyndai .
" Ka Magdalena ka kynthoh : " " Ka balang ka la pynthikna ba ngan ioh jingmyntoi na ki jingiaseng da kaba pyndonkam ia ki jingrwai ba la shon ."
U Pokhriyal u la ong ba ki samla India ki lah ban wanrah ia ka jingkylla da ka ding , ka jingkmen bad ka jingkwah tip kaba ki don hapoh jong ki .
" " " Ka kynhun ka long ka jingkhleh lang kaba bha jong ki samla bad ki nongialehkai kiba la tbit ."
Katba la pyllait T.125 klur sha ka tnad Sorkar Pdeng , ka PIDB ka la ioh T.31 klur ban kyntiew ia ka jingkhih jong ki projek pynroi kiba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka result la pynbna da ka Panjab University , Chandigarh .
Ka kompeni shimet kaba ialehkai ka lah ban leit beit sha iew bad ia kren beit bad ioh ia kajuh ka tiar na ka bynta 5 lak tyngka khlem kano kano ka jingpynlut ha ka shi taiew .
U myntri u la ithuh ia lai tylli ki lad kiba kongsan ban pynkiew ia ka jingshalan mar jong ka India shabar ri : ban pynim biang ia ka jingshna mar , ban pynpher ia ka mar shabar ri , bad ban wad ia ki iew kiba kham thymmai bad kiba kham pdiang .
Ki don 263 point bad ka jingkhein kaba 38 .
Ka jinglong ba la pyndep ka dei ban shah pdiang .
Halor ka jingshit kaba jur bha , ka bor pyniaid jong ka jylla ka la pynmih ia ki jingbthah ban kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba husiar .
" " " Nga la phai bad nga la iohi ia ka kali ."
Ka don ka thong ban pynurlong ia ka jingnang jingstad jong ki samla haduh 100 percent ha u snem 2030 .
Ki nongthoh khubor bunsien ki kham ioh ia ki jingtip bad ki jingdonkam ban ia ki nonghikai .
" Ki briew ki la rung shapoh ka mosque bad ki la thang ia ka ryngkat bad ki briew jong ka hapoh , " " bad ki briew ki la phet noh na ka " " . "
Ha kajuh ka por bun ki karkhana kim siew ia ka bainong kaba dei hok ia ki nongtrei watla ka pynbor ia ki ban trei palat ia ka por trei .
Na Kuwait , ka intlxpatr ka la don ha ka jingbam haba la tied ia ka jingkhang jong ka kaba khlem khmih lynti : .
Nga tharai ngi lah ban leh kham bun ban pynsah kynmaw ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Hansaben Mehta ha ka liang ka hok longbriew manbriew bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Hato ki la iohsngew ia ka ?
Ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka Jinglong Kynthei jong ka Wave kaba Ar ki long ‘ Ka jinglong shimet ka long ka sain pyrthei ’ bad ‘ Ka Jingpyllaitluid ia ki Kynthei ’ .
Hynrei u Bhuvneshwar ruh u leh ia ka jingpynkylla kaba bha bad ka jingpynkylla syiem .
U khun jong ka u Farhan Akhtar bad ka khun jong ka ka Zoya Akhtar ki la poi sha hospital ban iakynduh ia ka .
Bigg Boss Tamil 3 : U Tharshan u la shah weng na ka show jong u Kamal Haasans
Kumta , ka jingkit ia ki jingpynjakhlia , ka jingkit ia kano kano ka dawai ne kano kano ka jingpynjakhlia kum kano kano ka jingkit ka donkam ia ka lad kaba iaid .
Kim ju sngewlehrain ban pan jingiarap haba donkam
Ym don kawei ruh na ki jaka ri masi hapoh ka jaka ri masi Bengal kaba heh kat ban kyrshan ia ka jingbun briew kaba 250 ngut .
Ka long kaba eh ban jubab ia kata ka jingkylli .
" " " Ka jingkhlad noh jong u kam dei tang ka jingduhnong ia ka BJP , hynrei ka dei ka jingduhnong kaba ym lah ban pynbeit ia ka sain pyrthei India baroh kawei " " u la ong . "
U heh pulit ka Delhi u Mr R . S . U Gupta u la long u Kongsan ha katei ka jingïalang .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ka sorkar jylla da ka bor synshar district .
Ki pud jong ka Asia ki long kiba la buh katkum ka kolshor , namar ym don ka jingpyniakhlad kaba shai hapdeng jong ka bad ka Europe , kiba ryngkat ki pynlong ia kawei ka jaka kaba iaid beit iaid ryntih kaba ki khot ka Eurasia .
Ka iingbishar ka la pynpaw ia kane ka jingkynthoh haba bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Director barim jong ka Vigilance u Shankar Reddy ha kaba iadei bad ka mukotduma ai pisa tuh ha ki bar .
Ka jingbym thikna jong ka jingiateh khaii ka la pynlong ia ka nar saw kum ka jaka rieh na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Nagaland baroh kawei kum ka jaka ba la shah pynthut sa 6 bnai.
Ki briew ki dang iai bteng ban khang surok .
Wat la ngi don ki jingmut kiba pher . . . ngi hap ban pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
PM : Ka jingpynsngewthuh pyrthei shaphang ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka lad ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
" Ka ri ka long kaba shngain ha ka kti jong ki shipai jong ngi ," " u la ong . "
Bad kaba ar , balei ban iakren ia ki ?
Katkum ka jingtip jong ka koit ka khiah jong ka ri , don tang uwei u doktor sorkar uba lah ban ai jingsumar na ka bynta 11,082 ngut ki briew .
Ki briew mynta ki la sdang ban sngewthuh ba lymda ngi pynbeit ia ka rukom im jong ngi kan ktah sniew ia ka jingim jong ngi .
U la ong ba u tieng .
Ka skul ka don kumba 160 ngut ki nonghikai .
Ka Vigilance Wing kaba dang tohkit ia katei ka jingkynnoh ka la ithuh ia u pulit da ka jingiarap jong u kpa jong katei ka briew , ki la ong .
Ka dur jong ka ri India ha sor kam pher .
Ka pisa kaba long Rs . 375 klur la ai kum ka bhah jong ka Jylla hapoh ka skhim Sarva Shiksha Abhiyan .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Bajitpur shaphang mihngi , ka shnong raipura bad brahmanbaria sadar shaphang shathie , ka shnong sarail shaphang mihngi , ka shnong kuliarchar bad belabo shaphang sepngi .
Ha Maharashtra : Ki don sa 7, 827 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha kajuh ka dorbar la mynjur ia ka jingtyrwa , ha kaba la dawa ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kata ka long kaba bha bad kaba sniew .
Kumno ngin ioh ia ka jingpynim na kum kane ka jingpynhiar dor ia ka akor ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kiba dang rit .
Ki riewstad kiba bun ki la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingmut baroh kawei jong ka ioh ka kot kaba khleh lang haba la sngewthuh ba ka dei ka jingkhleh lang jong ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah .
Ha kaba kut la weng noh ia ki theme bad la iohi ia ka dak Orkut na ka bynta kito ki bym shym la kylla sha ka Orkut kaba thymmai .
Ha kane ka pyrthei kaba mynta kaba mynta ha kaba la iohi ia ki jingialeh ha man la ki jaka , baroh ki kren shaphang ka hok bad ka jingsuk jong ki . Uwei u kham duna ban kren shaphang ki kamram
Hynrei kane kam dei ka dur kaba shisha .
Ka Hamas ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka India ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingthombor kaba la thmu da u Jaish e Mohammed ha Jammu and Kashmir .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan .
Ka kompeni kham mynshwa ka la pynmih ia ka Zenfone 3 Max ha ki ar tylli ki jait .
Ki nongjop ki la ioh ia ka song pisa kaba T.5100 marwei .
Ki jingjia ba sngewtynnad , ki jingrwai bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim baroh ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Ka India bad ka Poland ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kolshor kaba kynthup ia ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingsumar , ki jaka buh jingthoh , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jaka buh jingthoh , ki jaka buh jingthoh science , bad ki jinglehkai .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka jingpyniaid jong ki .
Baroh ki aplikeshon Online lah ban pyndap haduh ka 18 tarik Risaw 2011 haduh ka 11 tarik . 59 ka p . m . hadien kata ka link kan sa shah pynduh .
Ha kata ka sngi ba nga la ialam noh ia ki na ka ri Ijipt ngam shym la ong lymne hukum ia ki shaphang ki jingainguh thang ne ki jingknia ;
Kumba ngi tip , dang pynmih ia ka phlim halor u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
" " " Nga sngewbha ban long kumta , wat la katta ruh ."
Kumta ka bor bishar appeal ka long tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Baroh ki long kiba lah ym tang namar ka jingaiti jong ka sorkar hynrei namar ka jingangnud bad jingiatreilang jong ki nongshong shnong , ki nongrep , ki nongtrei bad ki riew shemphang .
Tang ha ka jylla Ontario ha Canada , jan 75 hajar ngut ki khynnah ki leit sha ki skul shimet .
Bad phin sa iohi ia ki jingmih .
La ai ia ki kot khlem jingsiew bad ar tylli ki uniform .
Ïa kane ka jingujor ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma la mudui da u Amol Chauhan u nongiarap ka koit ka khiah .
Ki kam ki dang iaid shakhmat bad yn pyndep ha u bnai Risaw 2018 .
Ki la phai noh na U Jehobah bad ki la mane ia ki blei lamler .
Ki prokram ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jaka
Ka burom ba la palat por : U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la shah jied na ka bynta ka khusnam riew paidbah kaba heh duh jong ka ri ka Bharat Ratna da ka sorkar Modi .
U Pandey u la iathuh ruh ba ma u lem bad u MS Dhoni bad u Sushant Singh Rajput ki la iaid bun na ka bynta ban pyniar ia ka phlim jong u MS Dhoni .
Hynrei ynda la sdang ia ka jingpyniasoh lang , la pdiang sngewbha shibun da ki para jong ngi , kiba bun na ki ki la sngewkmen ban ioh iakynduh lang .
Katto katne kiwei pat ki myntri ruh ki la kyrshan ia ka jingieng jong u CM .
Ha kaba iadei bad ki briew jong ki shipai shipai bad ki shipai iada lynti rel , ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad kam pohiing bad ka tnad rel .
Ki buit bapher bapher ban buh ia ka bor ding ki kynthup ia ki battery kiba khlain , ki battery kiba tuid , ka bor lyer ba la pynkhih , ka bor ding ba la pynkhluit bad ka bor um ba la pyntuid .
Lada u khynnah u don hapoh ka jingpynbor kaba jur palat , u lah ban nym lah ban leh katkum ka jinglah jong u .
Bunsien , hynrei ym man ka por , ki nongiathuhlypa bashisha jong U Blei ki ju iathuhlypa ia ki jingjia ha ka lawei .
Ki prokram ba la pynmih da kane ka unit hapoh u snem 2012 :
Hynrei u Bhattarai u kit ruh ia ka jingkit kum u nongpyrkhat uba sniew bad uba sngur.
Ka jingpynmih thymmai ka kyrshan ruh ia ka jingpyniasoh bad ki nongiarap jong ka google bad ki jaka pynmih video kum ka Netflix bad ka YouTube .
Ka MDDA ka la thung ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingtei na ka bynta ban pynkhreh ia ka plan .
Ki long kiba don sap , kiba sngewtynnad , kiba thrang bad kiba lah ban leh bun kiei kiei .
Hynrei U Jisu u la pynpaw janai bha ia ka jinglong bad jingpyrkhat jong u Kpa jong u .
Katkum ki jingthoh ba thikna , tang ha u snem 2017 , na ki 276 ngut ki briew kiba la ïap ha ki jingjia aksiden kali ha ka nongbah Dhaka , 46 ngut ki la ïap ha ka surok Airport .
U Gandhiji u la long kumba u la teh ia ka pyrthei baroh kawei ha kawei ka thliew , ha kawei ka jingteh .
Dei tang hadien ba u la rung sha ka Awami League ba u la lah ban pyniaid ia kane ka kam .
U la pynrem jur ia ka BJP .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah na ki pulit jong ka South District sha ka tnad Crime ha u bnai ba la dep .
New Delhi : Ka video thymmai jong ka ' sweet maggi ' ka la mih dang shen ha ki lad pathai khubor kum ka twitter , bad ka la paw bha da ki jingthoh kiba sngewtynnad , ki jinglehkai , ki video bad ki GIF .
Yn ai ka jingiada kaba pura ia ka iing ka sem .
Ngin sa shim ia ka rel ha ka por 8 baje .
Kane kam wanrah kano kano ka jingma ia ka mariang .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha kane ka por u Taniguchi u la ioh ia ki jingpang ba jur bha ha ka shyntur jong u .
La thung ia u Pradeep Singh Kharola kum u CMD ba thymmai jong ka Air India
Ha kawei pat ka liang ka HDFC , ka Titan , ka Nestle India , ka Bharti Airtel , ka ONGC bad ka Infosys ki long napdeng kiba sahdien bha ha kaba ki la hiar haduh 1 . 47 na ka shispah .
U la kyrpad ia u Manu ban rwai ia ka jingrwai kaba um pat ju pan ban rwai mynno mynno ruh : La thait ne em , ko briew , wat shongthait .
La batai ia u kum u nongialehkai uba la jan ban shah jop .
U Rahul u la rem ha ka eksamin Sanskrit Shastri , namar ki jingmut kiba khlain jong u .
Ngi lah ban don ka jingshaniah kaba skhem ba U Jehobah un leh na ka bynta jong ngi .
Shuwa Ban Khang , Ki Nongialam Ka ULFA Ki La Pan Jingkyrshan Na UK , Pynpaw Ia Ki Kot Ba La Pynkylla .
Lada ki dor ki kiew , kano kano ka prokram kaba phi don ka shah pynduh .
Kaei ka jingkyrshan kaba u don ?
Ka JMM kan iakhun na Rajmahal , Dumka , Giridih bad Jamshedpur .
Yn pynlong ha Sydney , Perth bad ha Brisbane .
Baroh ki ialeh ha la ka jong ka jong ka liang .
Ngam ong ba u Saha u dei ban long ha khmat u Pant ne u Pant u dei ban long ha khmat u Saha .
IPL 2016 , RCB vs GL : Ka Bangalore ka la pynliem ia ka Lions da 144 ron .
Ia kane ka kynhun la ialam da u DCP u Ravi Channannavar .
Phi hap ban ialehkai ha ki jait surface bapher bapher bad phi hap ban pynshisha ia lade ha ki .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban leh ia ka video .
Nga dei u rangbah shipai India .
Kiba iap baroh ki long 17 . la pyllait 65
Ki jingialang ba man ka por ki long ha ka kamra jong ki nongwan .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ki pulit , CRPF , BSF bad SSB .
Haduh mynta 1, 081 akar ka jaka la ai sha ki 47 tylli ki Industrial units , lyngba jong kine la plie lad ai kam ai jam beit bad khlem beit sha kumba 63 000 ngut ki briew .
" " " Ki projek kum ka karkhana pynmih sboh hangne ​​ki long ki pdeng jong ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh bad bynrap ba kane ka karkhana kan pyndonkam ia ka buit thymmai ruh kumjuh . " " "
Ka India bad ka Japan ki la seng ia ka jingiakren halor ka polisi iada ri ha u snem 2007 bad ia ka jingiakren halor ki kam duriaw ha u snem 2013 .
Ka jingpynlait ia u khynnah na ka jingdih drok Ki khynnah ki don ka hok ban ioh jingiada na ka jingdih drok kiba pynmynsaw bad kiba be-ain .
Ha ka jingtohkit ki la pynpaw ba la shim ia ki da kawei ka tnga bad u lok .
Ha kawei pat ka liang , ki arngut ki khynnah shynrang jong u Mike bad ka Carrie ki pule lyngba ka skul ba la pynskhem .
Ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain Machhil ka la shah pynduh bad arngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Colonel Rajesh Kalia .
Ha ki por shongthait , u ju iakren bad ki khynnah skul jong u shaphang ka jingkular jong U Blei ia ka pyrthei kaba thymmai bad ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
Ki la mynjur ba ki heh jong ki kin iakynduh man ka por ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah , khnang ban iasam jingtip bad wad ki lad ki lynti ban iatreilang bad kyrshan markylliang .
Ki jhur kiba don sla kiba jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew ki long ki jingbam kiba tei met bad kiba duna carb .
Ha kane ka eksamin class 10 ICSE u Juhi Rupesh Kajaria na Mumbai bad u Manhar Bansal na Muktsar ki la wan hakhmat duh ha ka eksamin class 10 ICSE da kaba ioh 99 . 60 na ka shispah .
" 10 min : " " Kumno ban pynkhreh na ka bynta ka Jingiaseng Shakri . " " "
Kine ki sienjam ba pynkylla dur kin wanrah kham bun ka jingmih na ka bynta ka sorkar , kaba lah ban pynlut ha ki prokram ai jingmyntoi , u la bynrap .
U Yuvan Shankar Raja u la ai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka treikam kum ka lad jingleh jadu ban pynduh mynsiem ia ki samla ban iadon bynta bad ki kynhun runar bad ki nongkhaii drok .
Kham hadien nga la ioh ia ka jingsumar kaba la dei ban sdang ha ka hospital ha Logroo .
Ha ki saw tylli ki shnong jong ka Chamoli district 6 ngut ki briew ki la iap , katba lai ngut pat ki dang jah rngai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ym don kawei ruh na kine kaba donkam ban leit jngoh biang .
Ka dei ban sngewlehrain bad risain noh na ka kam jong ka .
Ha kane ka prokram pynsangeh ia ki nonghikai skulbah jong ka ri Bangladesh u president jong ka seng ki nonghikai skulbah jong ka ri Bangladesh u Prof Fariduddin Ahmed bad u secretary general u ASM u Maksud Kamal ki la pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka pule puthi ha ka sngi Balang .
Ka kynhun na ki pulit jong ka Baramulla ka dang leit sha Delhi ban pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki khynnah shynrang sha la iing , u la bynrap .
U heh duh ka Bharatiya Janshakti Party u la ong ba ym dei ban pynlong ishu ïa ka Hinduvta bad ïa u Ram Setu la ha shwa ne hadien ka elekshon .
Kumno ki arngut ki iapher ha kano kano ka rukom ?
U President ka FIFA u Gianni Infantino u la buh ïa ki jingthmu ba radbah na ka bynta ban pynthymmai ïa ka Club World Cup bad ka jingïakhun thymmai jong ka Nations League ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ha ka World Cup baroh ngi hap ban pyni bha .
Hato ngin ia sngap jar katba ngi dang im ?
Ka phlim ka la nang kiew shaphrang bad ka la kamai palat T.500 klur ha ka jaka kamai .
U para jong ka u Mordekai u la phah ia ka ia ka kopi jong ka ain kaba ai bor ia ka jingpyniap briew bad u la hukum ia ka ban leit sha khmat u syiem ban pan jingbit na ka bynta ki para Jiw jong ka .
Ngi la ai jingmut ruh ia kiwei pat ki lad ain bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ki jingtip na ka tnad peit bniah ia ki kam runar ki pyni ba ka jingdon jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka la kiew da 29 tylli . 6 na ka shispah hapdeng u snem 2006 bad 2010 .
Kine ki jaitbynriew ki leit khwai bad lum bad kim shym la don ki jingbam ba kham heh .
Kane ka la long ka jaka jong ki ones , ka jaka jong ki phew ngut , mynta ngi la .
U Virus u la wanrah ïa ka jingïap ha China haduh 564 ngut bad 1 sha bar jylla , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka China .
2, 3. Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki peit ïa ka Baibl bad kaei ka jingmyntoi kaba kane ka la wanrah ïa ki ?
Halor ka jingeh ban iasam um ha Teesta , u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid haduh kane .
Watla u mrad um shym la pyni ia ki dak jingpang hynrei ki tdem na ka shyntur bad ka sniehdoh ki don ia ka jingpang virus load .
Ki distrik kiba hap hapoh ka community transmission ki kynthup ïa ka Morang , Sunsari , Dhanusha , Mahottari , Parsa , Bara , Rautahat , Sarlahi , Kathmandu , Lalitpur , Chitwan bad Rupandehi .
Kaei kata shaphang u Narendra Modi te , kaba pynsuk ban buh ia u ha ka liang jong ki paidbah ?
Hynrei ki kompeni die umphniang ki la kyrpad ia ngi hadien kata ban pyrkhat biang ia ka rai jong ngi .
Ha Ernakulam kane ka rel kan poi ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
U Bhupathi bad 6 ngut kiwei pat ki rangïalehkai ba kynthup ïa u Rohan Bopanna ki la weng noh ïalade na ka jingleit jngoh ïalehkai sha Pakistan da kaba kynthoh ïa ka jingshngaiñ .
Ki dur ba sngewtynnad jong ki shynrang ha ka jaka dih um paidbah
Ka don lai tylli ki karkhana shna nar ha Orissa , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Ka ISRO ka dang trei ia kata , u la pynbna .
Haduh sawphew snem hadien ba u la shongthait , u Allen u dang long u nongialehkai bol uba la ju iakren bha bad uba dang don ka jingiakren .
" " " Pynban , ki khun jong ki longïing kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kim ïoh ïa ki jingmyntoi baroh . " " "
Hynrei ym don ba lah ban kyntait ia ka rukom shna ia ka phlim .
U la kiew lyngba ki kyrdan jong ka iing ducal , u la kylla long u nongsynshar ha ka snem 1501 .
Ka ryntieh dohkha ne ka ryntieh dohkha ka long ka atiar ban kem dohkha da kaba pyndait ia ki ha ka shyntur lane kaba kham duna , da kaba khum ia ka met jong u dohkha .
" Ia kane ka seng la seng ha u bnai Risaw 2009 bad katkum ka jingthoh ha ka blog jong u Nabil , ka thmu ban " " pynduh noh ia ka jingpynrung kam shipai kaba dei bad ban bujli noh da ka jingpynrung kam shipai kaba la jied ." " "
ban thied 150 tylli ki Electronic Total Station ban pynsuk ban thew ia ki jaka rit , ki jaka rep ne ki jaka ha ki jaka sor bad ki jaka sor .
" " " Lada u Kingsley u lah ban leh , nga ruh nga lah ban leh ! " " "
Ia ka Warsi la kha na ka iing Muslim ha Mumbai India .
U Ghazniwal u la iathuh ba ka jaka ba ka liengsuin ka hap ka jngai kumba 10 kilomitar na ka ktem shipai jong ka US .
Ki pulit ki la kam ba ka la sngewsih ia ka Sheena halor ka jingiadei jong ka bad u Rahul , u khun jong u Peter na ka jingshongkha kaba kham mynshuwa .
' ' U syiem u iap ha kaba sdang jong ka drama .
Bad mynta ngan kylli sa kawei pat ka jingkylli .
U la sam ia ka dur ba u phong da ka jain kriket .
Hapoh ki don palat shispah tylli ki panel kiba pyni ia ki jinglong bapher bapher jong u Vishnu .
Namar ba ka jinglum khajna ka kynthup ia katto katne ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain , ki nongtrei jong ka pargana ki la dei ban leh ia ki kam synshar ruh kumjuh .
Dei na kata ka daw ba ka India ka kyrshan ia ki jingpynkylla ha ki tnat treikam jong ka pyrthei .
Ka jingieit ka long ka jingai ia kaei kaei kaba uwei um don .
Ki doktor ki ong ba ka um kaba duna eh lai litar ha ka shisngi na ka bynta ki rangbah ka biang ban ialeh pyrshah ia ka jingshah ktah ha ka sngi .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba hakhlieh duh ha ka pyrthei da ka jingkoit jingkhiah palat ia ka 75 lak ngut
Ha ka dur throwback la ïohi ïa u nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar ba u riam da ki riam Arabia katba ka Alka Yagnik , ka Sapna Mukherjee bad ka Sadhana Sargam ki ieng shadien jong u .
6 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka jaka shna gas hajan ka Vadodara
Bad nga kyrmen ba kin sa .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um katkum ka jingkhein jong ka tnad ka la poi sha ka 88 ngut . 46 lak bad ki don ha ki 1269 tylli ki Panchayat kiba hap hapoh ki 111 tylli ki block jong ki 13 tylli ki district .
Ha kata ka khep ngi dei ban peit bniah ia ka jingkit kaba don ha ki tyrpeng jong ngi .
Ka ksiar ka la hiar da Rs 50
Ki nongbylla bad ki nongbylla sngi ki shah rah sha la ki jong ki jylla kum ka jingthmu kaba heh kaba la shim ha ka jingiatreilang bad ka Centre bad ki sorkar jylla ha kylleng ka ri .
Ki pulit kin pynlong ia ka jingialang pathai khubor ha ka por 11 : 30 baje mynstep mynta ka sngi Thohdieng ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP ha kaba iadei bad kane .
La kha ia ka ha Holgun ha Cuba ha ka 5 tarik u August 1992 . U kpa jong ka , ka para jong ka bad nga ngi la sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong ka .
" " " Kane kan ai ka jingsngew kaba thymmai bad ka lynti kaba thymmai ia ka rukom hikai jong ngi ."
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka rukom ba U Jehobah u la thaw ia ki cell kiba pynlong ia ka met jong phi ?
Nangta la pynlong ia ki hapoh ka jingsynshar Mughal da u syiem Akbar .
Ka SIT kaba la thaw ban tohkit ia ki jingkynnoh ka la pynkut ba u Tripathi u la iap da kaba pyniap ialade .
Ha Bangladesh , bunsien ki pung dohkha ba la iehnoh namar ka jingpang white spot virus mynta la pyndonkam kum ki pung pynheh dohkha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew bad bynrap ba ym tang ba ki jingim bym don pop ki duh hynrei ka roi ka par bad ka shongsuk shongsain ka shah ktah ruh .
Katba la lap 10 tylli ki met iap hadien ki jingjia ha katei ka sngi , la ong ba palat 150 ngut ki briew ki la jah rngai .
U la iathuh ba la ioh kurup ruh lai tylli ki pla na ka jaka ba la iakynduh .
Wat la ka Society ka la duh shibun ka bor hadien ka jingiap u Gokhales hynrei ka dang don haduh kine ki sngi , wat la ki dkhot jong ka ki long kiba rit .
ka korporashon pynïaid iew ïa ka rep ha ka thaiñ
Kane ka dei ka kamram jong ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew kaba laitluid .
Ïa ki jinglap ba nyngkong la ïasam bad ka India hadien ba la bishar bniah ïa ka dossier jong ka India halor ka jingshah thombor ha Pulwama , la ong ka kyrwoh .
Ki don 205 tylli ki jingpeit bniah baroh .
Hynrei lada ka projek Dandakaranya ka khang noh ka Sorkar Chhattisgarh te ka la pynsangeh noh ïa ka rukom hikai ha Bengal .
Ha lade , nga tharai ba u dei u briew uba itynnad .
Ha India , ngi la khein kor shibun ia ka jingiadei paralok jong u bad ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka India bad ia ka bynta jong ka ha ka pyrthei .
La pynthymmai ruh ia ki kad liengsuin .
Ka EC ka la ong ba ka tnad Town and Country Planning ka la pan jingshai na u Director General ka Consolidation of Land Holding bad ka Land Records kaba dang hap ban ioh .
Ki Komishonari jong ka jingshngain ha ki lynti rel ki long kiba laitluid pura bad ki pyndonkam ia ka jingbishar kaba laitluid bad kaba laitluid jong ki haba ki pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka ain .
Ki skul bad kolej ki khang kumjuh ruh bun ki ophis ha ka nongbah Bengaluru bad kiwei ki jaka .
Kumno kine baroh ki la mih ?
Kumjuh ruh ka jingbuh um ba la pump ha UK ka kham duna bha ban ia ka jingpynlang gas .
Ka dei kata ka sngi kaba kyrpang biang .
U ak ia ka bynta jong u Punjabi uba kyrteng u Harinder katba ka Anushka pat ka ak kum ka samla Gujarati kaba kyrteng ka Sejal .
Ki briew ki kwah ban peit ia ka kriket Test hynrei ngi ruh ngi dei ki briew .
Kawei ka jingkieng ka la twa kaba la pynlong ia baroh ki jingshakri jong ngi kiba kiew bad hiar jong ka rel sepngi ban sangeh noh , la ong u heh ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka rel sepngi u Ravinder Bhakar katkum ka khubor PTI .
U Gulbarg u la shah kynnoh u la skip jamin , u la ong ba un wan biang ha ka sngi bishar .
Ynda ngi la poi ha ka jaka , u la pyni ia nga nangno ngan sdang , bad nga la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
U president ka ri India u la pynlong ia ka jingdih sha na ka bynta ki riewshlur jong ka thma 1965 ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi .
Lyngba kine ki jingpyrshang ba iatreilang , palat 15 lak tylli ki pung rep la dep pyndep nalor ki tyllong um ba la tih kiba bun bha , ki um paidbah , ki check dam bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ka LCC ha baroh ki distrik .
Ka Mahindra kan pynkiew dor ia baroh ki mar jong ka ha India naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Ha kaba pynbiang ia ka jaka lab kaba sngem bad kaba rkhiang bad kumjuh ruh ia ka jaka ophis tynrai , ka jaka wad bniah ka pyndap ia ka jingdonkam jong ka thain kaba ym pat lah ban pynbiang .
Ka WHO ka la pynbna ba ka dei ka jingpang khlam .
Ka DMK ka la ioh ia ka bhah kaba kham heh na ka pie .
Ia kane ka nongbah la pyntreikam da ka kad liengsuin Namangan .
U Sonam Gupta bad u Sonveer Singh
La kem ia u briew uba don ha Vallah ryngkat bad u drok 1kg
Kum kane ka jingsngew pop ka lah ban pynduh wat ia ka jingkmen jong ngi bad pynlong ia ngi ban sangeh noh , da kaba pyrkhat ba U Jehobah u sngew ba ngim ju leh ia kaba biang . Pyrkhat ia ki jingsngew kiba don kiba ialeh pyrshah .
Ka sim rit kaba rong saw ka shong ha u dieng bym don sla .
Ki maw Phosphate ki don shibun ka fluoride .
Mynta ka la poi ka por jong ki jingleh thok da ki trai mill .
Hynrei ngam tip la ka long kaba shisha .
U khun jong phi un iohi ba ki akor kim dei tang ki kyndon ban bud hynrei ki pynlong ia ka jinglong jong ka iing ka sem .
Ka jingthoh jong phi ka la kren shaphang ka Jinglong kaba dei na ka bynta ki Shynrang .
Lada ki bor synshar ki hukum ban pynkynriah noh , mih noh mardor !
Ka Rosalie kam sngewthuh ia kaei kaba la leh ia nga ba phi shun ia nga haduh katne .
La pynpaw katto katne ki jingtieng ba kane ka lah ban pynlong ia ka jingbym sngur ha ka grid bad ka jingkylla ha ka voltage kaba lah ban pynmynsaw ia ki tiar bording .
ka jingduh ne jingduna jingkwah ne jingkwah bam .
La bud sa ka jingpynbna rung Temple ba la pynmih da u Syiem ba khatduh jong ka Travancore ha ka jylla Kerala jong ka ri India ha ka snem 1936 .
Ka Royal Media College ka dei ka kolej kaba don ha Mymensingh ha Bangladesh .
Katba ia ka thma hapdeng ki Kauravas bad ki Pandavas la ialeh ha Kurukshetra hynrei ia ki symbai jong ka la bet ha ka jingshisha ha Hastinapur .
Ka duriaw Vodarevu ka ai ka jingshai kaba pynjahthait bad pynjahthait ia ki nongwan jngohkai kiba la sngewsih ia ka jingim ha sor . Ki um kiba tuid bad ka duriaw kaba tuid ki pynlong ia ki nongwan jngohkai kiba thymmai .
Kiei ki jingeh kiba mih ha kane ka bynta ?
U dang don tang 12 snem ha ka por ba u la pynlong ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
“Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun” ong u rangïalehkai ba shadien jong ka kynhun India u Salam Ranjan Singh .
Kumta u don ka jingkitkhlieh hi na ka bynta ki kam kiba u la leh .
Kham mynshwa ha ka 11 tarik u Jylliew , ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba kyrpang halor ka jingshim ia ki mar ki mata jong ka Mallya .
Ki la don bun kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh .
Ka long kaba myntoi haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei nangta u Asaph u la pyrkhat ia ki jingmyntoi ban iajan bad U Blei bad u la pynkut ba ka long kaba bha ia u .
Kumta ngim shym la iakynduh shisha katta .
La khot ia u kum u ‘Rayalaseema Raraju’ .
Katba ki bor pyniaid ki la shna ia ki plan ban pynitynnad ia ka jaka sawdong ka Taj Mahal kaba u Myntri Rangbah ka jylla u lah ban leit jngoh .
Da kaba pdiang u la sdang ia ka jingpyniasoh ia ka Libya hapoh kawei ka hima .
Ka Jingïakhih jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka thew ïa ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba pynshlur ne pynlong ïa ka kam kaba la pynroi dang shen ha kane ka bynta .
" Ki nongialeh pyrshah ia U Khrist ki la nang kham tbit ha ka por " " ki sngi ba khatduh " " ka por ha kaba ngi im mynta ."
Ngi la siew ia ka Pakistan 1 dollar. 3 klur ha ka shisnem .
Ka mang tyngka jong ki jinglehkai la buh ban long T.40 klur .
U Ahmed u la shongkurim ia u Parvin Ahmed .
Hynrei u Lance u la noh synniang bha sha ka cricket ha New Zealand u dei u khun jong u u Chris Cairns .
Ha ka jingpynbna lang , u Obama u la pdiang sngewbha ïa ki jingïakren ba dang shen hapdeng u Sharif bad u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh bad pynpaw ka jingkyrmen ba kane kan long ka jingsdang jong ka jingïakren kaba ïaineh hapdeng ki ri ba marjan .
Ym shym la don ka jinglong mraw kaba shisha ha India ne tang khyndiat eh .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynsangeh ia ka jingiakhih .
Ki la kyrpad ruh ban pynduna ia ka dor .
Ka kompeni ka la iatreilang bad ki nongpynmih ia ki jingialehkai ba pawnam ban pynbha ia ki jingialehkai na ka bynta ka Honor View 10 .
Kawei ka long ba katba ka jingkwah ka long ‘ ka phang pdeng jong ka jinglong tynrai ’ la kheiñ ïa ka hangne ​​kum kaba la jan ïadei bad ka jinglong tynrai .
Kumno u Nongthaw uba hok un don jingiadei bad ki nongpop ?
Ha ka jingshisha ka company ka la ai ruh ia ki jingpynshai , kiba bakla .
Ha ka sngi kaba ar la pynbud sa ka Naraka Chaturdashi kaba la tip paidbah kum ka Chhoti Diwali ha kaba la rakhe ia ka jingjia jong u Blei Krishna uba la pyniap ia u ksuid Narakasura .
“ Kumta nga sngewkmen shisha ia ka jingkynthoh ,” “ u la bynrap .”
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long Rs .
Ha ka jingshisha ha ki sngi ba sdang jong ka jinglaitluid wat ki riew shimet ruh ki kyrshan ia ka jingmut jong ka bynta ba kongsan jong ka sorkar ha kaba thaw ia ka roi ka par .
Ka jingrwai Gajanana jong u Bajirao Mastani ka bat ia ka Guinness World Record .
Ia ki khusnam la pynlong ha Delhi da ka kynhun ialehkai Science .
Ïa kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ruh ha kiwei pat ki jylla NE jong kane ka thaiñ kynthup ïa ki jylla ba marjan ka Meghalaya bad Nagaland .
" " " Hooid , phi la kren ia ka pyrthei baroh kawei ha ki ar sngi , bad ka rong khyndiat kan pynbha ia phi ."
" " " Kumba phi don ha Sonargaon , nga dang pyrkhat ban leit jngoh ia kane ka shnong ba pawnam la slem bha ." " "
kine ki jaka ki la shah khring bha ha kiba bun ki briew bad bun ki kam khaii ki la jia hangne ​​.
" " " Ka sorkar ka la ai ia ka dak kaba saw hadien ba la pyndep ia ki sakhi wadbniah science baroh kawei , kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon jong ka pyrthei . "
Ha ka jingshisha , phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka jingsngewsih ka lah ban mih na ki katto katne ki daw kiba ktah ia ka met .
U coach rangbah u Roelant Oltmans u la ong ba ka kynhun ka dang pynkhreh bha na ka bynta ka Rio Olympic .
Ka tnad um ka dang synshar bad maramot ia ki 89 tylli ki Dam .
Extension Support sha ki UT ba kynthup ia ka Goa bad Sikkim
U kren kum uba la iap .
Ngin sa pyntip ia phi shaphang kino kino ki jingpynbna ha kane ka bynta .
Ka jingshah thngan jong u ka la treikam haduh shiphew sngi .
Sngewbha pyllait ia nga , okay ?
La rakhe mynta ka sngi da ka jingshitrhem niam bad ka jingkmen .
Ka jingkhih kaba jur jong u Narendra Modi bad ka jingkular jong u ia ka jingsynshar paidbah kaba kham bha da kaba buh tang ia ki kyrtong kiba thymmai ka la treikam ha ka liang jong ki BJP , hynrei kata ka long tang shiteng na ka jingiathuhkhana .
Ha ka jingbishar la eksamin haduh 226 ngut ki sakhi bad la pyni 411 tylli ki kot ki sla .
Ka jingkylli ka long hato dei ban ai ia ka hok ban wan mih ne ka hok ban ujor pyrshah ia ka hukum katkum ka kyndon 33 .
U la pynduna ia ka jingiap na ka jingpang khlam ha ka por ba kha khun bad u la thaw ia ki dawai kiba nyngkong eh na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
La ai jingmut ban buh ia ki drive array ban pynbha ia ki system .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba saw kaba bha tam da u nongïalehkai ha Jamaica , ha kaba ki nongïalehkai ba stet ki la synshar bha .
Ka la tip bha kumno ban pynjem ia ki nerve jong nga .
Ka TANGEDCO ka la phah 6, 700 ngut ki nongtrei bad ki nongtrei ba la pynkylla na kiwei ki district , nalor ki 6, 000 ngut ki nongtrei ba la don lypa jong ka Chennai bad ki jaka ba marjan na ka bynta ban pynpoi biang ia ka bor ding .
Ki bynta kiba khlain jong ka jingpynduna ia ka jingduk ki la nang tlot .
Ka rukom shet kaba kloi bad kaba suk ban shna .
U don ka ktien jong ngi halor kata , hynrei kata kam dei ka jingkylli . Ngi hap ban kylli . . .
Ka long kaba phylla ba ka Parliament kam ju sngew donkam ban pynbeit ia ka rukom thung kam ha ka tnad elekshon .
Ha Woodbine la ai jingbam miet kum shi bynta jong ka dor tiket .
Ha kane ka kyrdan la pynrung ia u Chahal bad la pynkylla ia ka jingialehkai .
Wat la katta ruh bun ki nongshna dur nabar ri ki dang wad ban pynlong ia la ka kam ha France .
Ka jingleh jong phi kumta kan iarap ia phi ban sngew kham jan bad U Blei .
Ki pulit ki la register case bad la kem ia u trai .
La pyniaid ia ka da u president jong ka seng u Colonel Gurnam Singh .
Ka jingpyrshang ba lyngngoh jong u doktor ban pynbha ia ka jingsniew ka la pynlong ia u ban shah pynshitom bein .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong thymmai bad ka jinglong tynrai
Ha baroh ar tylli ki khep la kem ia ki briew kiba shah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad POCSO .
Ha kane ka kynti ka jingiakop jong ka kan long kaba kham eh .
Ka jingshit kaba paw da ki dak kum ka jingkhriat , ka jingbymlah , ka jingbym lah ban leh ei ei , ka khmat kaba rben bad wat ka jingkhihwin .
" Na ka bynta u Myntri Rangbahduh u Modi nga long tang uwei na ki 125 klur ngut ki briew ka ri India kiba long ki hynmen bad ki para jong u . " " "
Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba kongsan tam ha ka synshar paidbah .
Te kaba phylla ka long ba kaba kongsan tam na ka bynta jong nga ka long kane : Ba ki khynnah kin ioh bor ban shim ia ka jinglong trai ia ka jingpule jong ki .
Ka aktress Urmila Matondkar kaba la trei ha ki phlim shyrkhei kum ka Bhoot bad Kaun , ka la ong ba ka long kaba eh shisha ban shna ia ka phlim kaba shyrkhei kaba bha , kaba don burom bad kaba don jingstad .
Katba u myntri khynnah jong ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la ong ba lada lap ba u Akbar u dei ban hiar shuki noh .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ka jingleh kaba la pynjah burom ia baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Pynsted ia ki nongpynbna ad
Ngi la iohi ba wat u nongaiktien jong ka AICC ruh u la iasoh bad ka BJP .
Ha ka jaka ban thoh ia ki jingthoh kiba jrong bad ki kyntien kiba khia , ka la shu thoh lai tylli ki kyntien ryngkat bad ka video Nga donkam ia phi .
Uninagari : La pynsuk khlem jingpynbyrngia , Devnagari Typewriter .
Ha kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri rangbah u Rajbala Verma , u symbud myntri rangbah u RK Srivastava , u symbud ka roi ka par u Amit Khare , u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh .
Katno kane ka long kaba sngewthuh bakla ia ngi , ka la paw shai naduh ka khyllipmat kaba nyngkong .
Man la u snem ka don ka aiom thang ding ha Indonesia .
Ia kane la lah ban pynurlong namar ki jingpynkylla ba la pyntreikam bad ka jingpyrshang ba beit jong ki nongbah Delhi bad Mumbai ha kaba pynsuk ia ka jingsuk ban trei kam ha ki jingai jingbit ban shna ïing .
Ka jubab jong nga kan long kumjuh .
U president ka Brazil un leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra mynta ka sngi
12 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia , katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katei ka mukotduma ka dei na ka thain Tanda ha Rampur .
U MLA jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem haduh kaba kut jong ka jingim jong u da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma leh beijot bad rahbor ia u ha Unnao .
Kane ka ri ka la pynkhreh lut ban long ka bor kaba khraw .
Ka rai ka wan hadien ki jingeh kiba la mih ha ka jingpyntreikam ia ki kyndon JV jong ki DPSU .
um lah ban iohi ia ka khmat , hynrei na ka jingsawa kaba jem u la ithuh ia u nongap jingkhang .
La aiti shuh shuh ia u Piyush Goyal ha ka tnad pla tyngka
U nongïalehkai ba dang samla u Prithvi Shaw u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka jingbym don jingïalehkai ka la pynbor ïa u ban wanphai noh kloi na ka jingleit jngoh ïa u sha Australia bad u la kyntait ba ka dei tang namar ka jingkoit jingkhiah kaba slem na ka jingmynsaw ha ka kjat .
Palat 14 000 ngut ki briew ha ki 28 tylli ki ri la kylli lano ki ju thiah bad lano ki khie .
Ka pisa ba la siew lypa shwa ban siew ia kiwei pat ki jingsiew na ka bynta kino kino ki mar ne ki jingshakri etc .
Lai ngut ngi lah ban shim 10 tylli na ki .
Kumta ngi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia kine ki rukom treikam bad ban pyniasoh ia ki kynhun jong ngi ha ka jingpyntreikam ia ki .
Haba ka Freedom House ka la pynhiar kyrdan ia ka India sha ka ri kaba laitluid shibynta ha ka kaiphod jong u snem 2021 ka India ka la kynthoh ba ka long kaba ialam bakla , kaba bakla bad kaba bakla .
Ki nongak phlim ka Revathy , ka Parvathy , ka Padmapriya , ka Rima Kallingal , ka Remya Nambeeshan bad ka nongshna phlim ka Anjali Menon ki long napdeng kiba la ia kren bad ki nongthoh khubor .
Ki jingpynsangeh ia ki liengsuin kiba jur , ki jingkhang surok , bad ki jingpynlip bording kiba jur ki dang treikam haduh ba ka eriong kan kut noh .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u Ramesh Kumar , u Munna Singh , u Manish Kumar , u Shyam Singh bad ka Roop Chand .
Bad ka GST ka lah ban mih kum ka rynsan ban thaw ia kane ka jait jinglong .
Kine ki phone ki don ia ka VoLTE ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka Reliance Jios ban ai ia ka jingshakri phone lyngba ka network 4G kaba stet bha.
Hynrei , sa shisien , ka jingbymlah ka lah ban long kaba shyrkhei .
U kyrtong ka TRS u Sanampudi Saidi Reddy u la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong u u N Padmavathi na ka seng Congress da ka jingiapher kaba 43 233 vote .
Ngam shym la shah ban rung ha ka .
U Akshay Kumar u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Rowdy Rathore .
Da kine ki jingthmu , ki nongshna tiar hapoh ka ri kin kham iohi ia ki kot order , kin ioh ia ka lad ban pynbha ia ka teknoloji bad kin lah ban pynduna ia ka jinglut .
Hynrei ka la kyntait ia kata bad ka la rai ban sah .
U heh pulit jong ka thanat Mattan u la ong ba ka jingiap ka dei kaba shu jia ryngkhat namar ba ka bol ka la shah ktah ha ka jaka kaba eh ha ka ryndang jong u watla u la deng ia ka helmet .
Ka la long ka taiew kaba kyrpang bha , bad ngi la sngewthuh ba kan sa iaid noh kloi .
Bun ki balang ki don ka jinghikai kaba thikna shaphang ka jingwan U Jisu , hynrei tang khyndiat ngut na ki dkhot jong ki kiba khmih lynti shisha ia ka .
U Farhan Akhtar u la rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad ka samla jong u kaba la slem bha ka Shibani Dandekar ha ka rukom lehkmen jong ka Mad Hatters .
Ka email ka la buh lain ban phah
Ka jingniew ia ki vote sha ka iing dorbar jong ka Telangana kan long mynta ka sngi 2019.
Kumta la shim ba ka dang shah hikai ban long ka nongpyniaid kaba pura .
Nalor kata , ka jingpang bad ka jingsngew ktah jong u ka long kaba thikna .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki sohjew pyrthei ia baroh .
U khun jong ngi u la bha mynta , bad u doktor jong ngi u la pynthikna ia ngi ba ngi lah ban iakynduh ia ka man ka por .
Ym don jingkhang kumno ki sorkar pdeng ki pyndonkam ia ka pisa .
KA JINGHOK : To ai ba un bishar ia kiba jynjar jong u paidbah , to un pynim ia ki khun jong uba duk , bad to un pynkhyllem ia u nongleh thok .
Kane ka long ka jait kam aiu ?
Nga la tip thikna ia ki kynthei RSS , kiba la iakhlad noh .
Ha ka por ba u Sharad Pawar u la long myntri rangbah ka Congress , u khun ksiew jong u u la shakri kum u myntri sorkar ha ki tnad bapher bapher .
Ia kane ka phlim la thoh da u Barve , u Prasad , u Gandhi bad u Mitesh Shah .
Ia ki jingialang jong ka Tablighi Jamaat man ka taiew la pynlong man ka sngi Thohdieng ha ka Jama Masjid jong ka Chand Bagh .
Haba ka tnga jong u ka pyrshah , ka jingialeh kan bud .
Uwei u briew u la wan wad ia phi . . .
Kan bha ia ngi iwei pa iwei ban pynlut por ban leh aiu ?
Ki nonghikai ki bym shim ia ka jingsynshar ha ka kamra klas .
Ka India ka la kamai 84 kol hadien ba la hap noh 3 tylli ki wiket .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng la sei pisa kumjuh na ki account jong ki katto katne ngut ki kliant jong ka Eastern Bank .
Ka Kalpana Devi ka la shah jied ha ka BJP na Ladpura ha Kota .
U SP u Awinash Kumar u la ong ba la register ia ka case .
Ka jingshah thombor ha Nagrota : Pynthaw ia ka kynhun jong ka tnad Def ban tohkit ia ka jingiap jong u Major Akshay Girish
Ka jingtip ka pyni ruh ba na ki 460 tylli ki patent , 436 tylli la ai ha ki 8 bnai ba nyngkong jong u snem 2007 .
Ka jingtreikam jong ka SPARC ha ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta kynthup ia ki nongthoh , ki nongpynmih kot , bad ki jaka pule ka tei ia ki lad ki lynti ba la thaw da ka mariang digital ba la pyniasoh lang ban kyntiew ia ka jingpyniaid ia ka jingai jinghikai .
Ha ka jingdum jong ki bniat jong phi nga shim jaka rieh .
Ka jingroi jong ka phutbol kaba la ju ialehkai bha ha ka ri jong ngi ka la nang hiar .
U Ramen Talukdar uba dei u superintendent jong ka Guwahati Medical College and Hospital u la iathuh ba u Ishwar Nayak u la khlad noh ha ka miet Sngi Saitjain katba u Abdul Alim u la khlad noh ha ka step Sngi U Blei .
Ka la long ka lyer ha kane ka jaka ba la pynpaw .
Fry haduh ban da rong saw khyndiat .
U Khan um shym la ai jingmut ei ei halor ki mat kiba don jingïakynad kum ka kyndon 370 bad 35A .
Hynrei ngam lah ban pynduh shisha .
Ka por jong ka ban don ha ïing .
Ha ki kyrdan kiba kham heh ka por kaba don ka hiar bha .
Ka India ka la shah rem tang khyndiat eh ha ki jingialehkai man la ka por ba u Virat Kohli u la thep shispah kol .
U Hans bad u Bruni ki ju don ka jingmut kaba kyllum shaphang U Blei .
Nga mynjur ia ka jingkhot ban weng noh ia ka sorkar .
" " " Kane ka jingeh kan ym neh slem " .
Nga la iakynduh ia u president ka Congress kumba 10 sngi mynshwa bad nga la pynpaw ia ka jingkwah jong nga ban risain noh .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la rai phatok shi jingim ia u briew uba la thang ia ka tnga jong u
Ha kawei pat ka liang jong ka wah ki don ki lyngkha kiba jyrngam .
Ka Webinar ban wan ka dei kaba la ai kyrteng ka Mawkordor jong ka Vidarbha , la buh ban long ha ka 10 tarik u Lber 2020 ha ka por 1100 baje mynstep .
Ia ka sur ba nyngkong jong ka jingsawa la bud mardor da ka oshi kaba jrong , ka jingsawa kaba iai bteng ban sawa hadien ba la pynsawa ia ka bell .
Hynrei u la phet noh na katei ka jaka .
Ki jingpyrshang jong u ki la iarap ban sngewthuh ia ka jingbatai ba la ai da u Einstein ha ka snem 1905 .
Ka RJD ka la ai tiket ia ka Chandrika Rai ka ban ia khun na Saran .
Ka kali ka la shah thang ha ding hajan ka iing sah jong u CM
" " " Ka teknoloji kan sa leh ia ka bynta kaba khraw ."
U Additional Chief Magistrate Metropolitan U Alamgir Kabir Raj u la ai jamin ia u nongialam ka BNP da ka jingpynthikna Tk 5 hajar hadien ba u la aiti noh ha ka iingbishar .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba la kren ha kane ka distrik .
Bad nangta nga la iohi ia u bsein .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki jingkhih jong ki sponge ki nang khlain bha haba la pynrung ia ki dohkha rit ha ka aquarium jong u .
Ka jaka shongthait jong ki nongjngohkai pyrthei ka don hangne ​​na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban sah .
U kpa jong u Manik u Kishore Jamaddar u la ong ba don ki nongkhaii drok kiba la byrngem ia u Manik ba un nym leit ban pynkhuid ia ka jaka ba ki la iap .
Ka BSP ka la thaw wat ïa ka jingïateh lok bad u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogis Janata Congress bad ka la ïakhun ïa ka jingthep vote kaba dang shen .
Kaei kaba jia ia u briew uba rit paid hangta ?
Ki pulit Khadia ki la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh jong ki kynthei .
Hato ka Congress ka lah ban jer kyrteng wat tang ia kawei ka sienjam kaba tyngeh kaba ki la shim ha ka por jong ka sorkar UPA kaba la thmu ban pynduh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ?
Ka hok longbriew manbriew na ka bynta ki jaidbynriew rit paid na Bangladesh
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ia ka jingtohkit ha ka CBI .
Uno uno uba tim ïa la u kpa ne ïa la ka kmie un shah pynïap .
Ki ong ba ngin sa ioh jingbam hangne ​​.
Haba kren ha katei ka jingialang jong ki arliang mamla , u President ka US u la ong ba ka India bad ka America kin sa ioh ia ka jingiateh khaii pateng shen bha .
Lada ki nongrep ki la pynmih ia ki symbai dohkha ha ki jaka ri dohkha jong ki , ki dei ban pynthikna ia ka jingdon um kaba biang ha ki jaka ri dohkha shwa ban pynkynriah ia u symbai sha ki pung ri dohkha .
Ka bos kaba nyngkong kan mih na Gurugram Bus Stand ha ka por 7 baje . 45am bad ka bus kaba khatduh ha ka por 5 . 45 baje janmiet .
To ngin sdang ia ka jingthew ha ka dor 5 million pound .
Ka rukom synshar ka la nang kiew da kaba pynïasoh lang ïa ki tnat treikam ba la rim jong ngi bad ki tnat synshar paidbah ba mynta ban ïakynduh ïa kane ka jingeh .
La ithuh bad kem ia ki nongshah kynnoh , la iathuh shuh shuh ki pulit .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal bad la ïashim bynta lang da baroh ki SDM bad kumjuh ruh kiwei ki heh ophisar jong ka bor synshar district .
Ngin sa peit ia kane ka bynta ruh .
Ngam pat ju iohi ia u ba u bitar .
Kumba ka long mynta ka India ka la dep ban ioh ia ka bhah ha ka kynhun ha ki shynrang bad kawei ka bhah shimet ha ka bynta jong ki kynthei na ka bynta ka Olympics .
Ka Europe ka dei ban pynbeit ia ka jingeh ha Ukraine .
Ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka baicycle ki ieng pyrshah ia ka jingkhang kaba sdien .
Ka thma ktien hapdeng ki seng saiñ pyrthei bapher bapher ka nang jur katba ki tarik elekshon Lok Sabha ki nang jan .
Ka dawai bashisha namarkata ka shong ha kaba weng noh ia ki jingduna jong ka rukom treikam bad ym ha kaba pynduh noh shi syndon ia ka sobjek .
U aktor ba la rim bha u Dhritiman Chatterji u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Ashok K Kantha uba dei u nongkit khubor jong ka India sha China .
Kumta nga la rai ban wan phai biang sha la iing .
Ki jingkynnoh kum ba baroh ki shnong ki la ioh bording ha ka ri bad ki painkhana ba la shna na ka bynta 99 percent ki longiing ha India la ngeit , u la ong .
Ki nongshong shnong ki dei ban dawa ain na ka bynta kane .
" Ka Prudence Allen ka la wad bniah kumno ka jingmut jong ka " " kynthei " " ka la kylla ha kane ka por ."
Kum ka nuksa , kawei ka jinglum jingtip ka pyni ia u briew uba thaw ia ki mawkordor dieng .
Ia kane ka dur la pynmih da ki shipai duriaw jong ka ri India ha ka Twitter jong ki .
Ka jingdon jong ki nongpyniaid jong ka Shiv Sena ha ka sorkar pdeng ka la nang kiew namar ka jingkhlad noh jong ki nongpyniaid jong ka MNS bad ka jingiasoh bad ka Shiv Sena .
Ngam lah ban iathuh shuh ia phi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh bad ia u kpa jong u .
Hynrei ka jingai tika ka long shisha kawei na ki lad sha kaba kut .
U la ai jingmut ia ki paidbah ba ki dei ban ioh jingmyntoi na ki lad jingiarap ba la tyrwa da ka Sorkar .
Ki Thrashers kin leit sha ka jaka ïalehkai ba thymmai jong ki , ka MTS Centre ha Winnipeg .
Ka Jingrwai Magan ka jait jingrwai tynrai .
Ki shipai Pakistan ki la siat da ki tiar rit bad ki tiar siat hi .
Ka projek jong ka kad lieng kaba shabar ha ka kad lieng jong ka VOC , la pynbna .
August : U Steve Smith u la pynshitom bein ia ka England bad une u khlur jong ka Australia u la pynrung ha ka thup da uwei na ki spah snem ba bha tam jong u ha ka Ashes Test ba nyngkong .
" Haba U Trai jong phi u la khot ia u Moses u da ong " " Khie leit sha ki briew kiba leh bakla " .
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T. 30 cr
Ka pynjah burom bad pynjah burom ia ka jinglong kynthei .
La kha ia u Sancho ha Camberwell ha London ha ki kmie ki kpa kiba dei na Trinidad and Tobago .
Kum ka nuksa , ka jingtreikam jong ka jingpynmih ha ka ioh ka kot ka pyniasoh lang ia ki jingpynrung bad ki jingmih ha ka jinglong met .
Kane ka la ïoh ïa ka jingkynthoh na u President ka BJP u Vijaya Rahatkar .
Ka SSTL ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Sistema Russia bad ka Shyam Group jong ka ri India .
Baroh ar tylli ki Google bad ka Apple ki la kyntait ban ïasam ïa kano kano ka jingpynbna ba thikna bad ki kompeni kin pyntreikam biang tang ïa ka app , ynda ki la ïoh ïa ka jingbthah ba thikna kaba weng noh ïa ka jingkhang .
U Sushil Chandra , Election Commissioner ha ka jingkren jong u u la kyrmen ba kane ka kot kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshong shnong ka ri ha kaba sngewthuh ia ka rukom elekshon .
Wat don ka kophi kaba bun .
Ka jingjngai hapdeng ka surok Jangipur bad ka steshon rel Howrah ka long kumba 252 km .
Ka jingkynnoh knieh jaka ba thymmai pyrshah ia u Cardinal Alencherry
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha.
" " " Nga kynmaw ba nga la wan phai sha la iing bad nga la ong ba ki nongap surok bah ki la bud ia ki bus skul jong ngi la ar taiew mynta ."
U Rahul u thoh sha u PM ban mynjur ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei
" 10 Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ka jingpyniaid beit " " ka mut " " ka jingot beit " " lane " " ban ot ia ka lynti ha ka lynti kaba beit . " " "
La pynngat mukotduma ia ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai shano ka jingkhih ka leit .
Tamim ban ialehkai bad ka India mynta ka sngi .
Haduh katto katne snem u la shakri hangta kum u nonghikai , u la iarap ban hikai ia ki mishoneri .
Wat la katta ruh , ka jabieng barit jong u bsein ka lah ban sngewthuh ia ki dak ba la pynpoi na kita ki lens baroh bad ban lap ia ka jingkhih kaba rit eh ha ka sawdong sawkun jong ka .
Ka jinglong jong ki shynrang bad kynthei ka long kumjuh .
U Shri Guru Granth Sahib u long ka jingtrei kaba pura jong ka jingnang jingstad .
La beh kam ia u pulit Sikh ba nyngkong eh jong ka Paks namar ka jingbym wan trei
La ong shuh shuh ba ka jingleit mane blei sha Kashi ha North India kam long kaba pura khlem ka jingmane blei ha Rameswaram nalor ka jingleit sait jain ha Dhanushkodi .
Kiwei pat ki bynta kiba kongsan ha kaba pynroi ia ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka jingpynbha ia ki jingri lyngba ka jingpynkylla ia ki gene , ka jingpynkha khun da ki briew , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad kiwei kiwei .
Pyrkhat ia kaei kaba jia ha ri America .
Kine ki long ki jingkylli kiba tynjuh khamtam haba phi iohi ia kiwei pat ki samla kiba pynleit jingmut ha ki kam kiba sngewrit , kiba wad ia kiei kiei kiba khraw kiba ki pyrkhat ba kin ialam sha ka lawei kaba phyrnai .
Phi lah ban don ki jingbit ban leh ia ki katto katne ki kam ha ki file ha ka server . Kum ka nuksa , ha ki FTP site paidbah , phi lah ban nym lah ban pyndam ia ki file .
Kumta , kumta , kumta ha ka jingshisha , ngi kyntiew kumno ban long u riewshlur uba stad bad uba treikam .
U Jehobah u ai ka jinglaitluid ban jied ïa ki briew baroh .
" " " Pyrkhat ia ka juk ksiar jong ka jingkhein ."
Wat ki mrad ruh ki iada ia ki khun jong ki na ki jingma . Pyrkhat aiu ka kmie bear kan leh lada don kiba byrngem ia ki khun jong ka ! Pynianujor ia ka Hosia 13:8.
Ka jait buit jong nga .
Ia ka klas ai jinghikai ia ki Accounts Clerk ha Maharashtra la pynlong ha ki lai bynta ha ka shisnem bad ia ka jinghikai Supervisory ha ki ar bynta ha ka shisnem .
U Lat ka Jylla Rajasthan U Kalraj Mishra u hukum ia ka sorkar jylla ban khot ia ka dorbar dorbar thawain .
Ki jingpynmih ki don ha ka jingthoh ba shai hynrei , katba lah , la pynrung da kiwei pat ki rukom , kum ka HTML , ka PDF , ka EPUB , ka MOBI , bad ka Plucker .
U Premjit Kaur u la kamai 86 kol. 67 percent marks bad ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kolej katba ka Harmanpreet Kaur ka ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kolej da kaba ioh 85 . 16 na ka shispah ki mark .
Nga shong hapoh ka tnum kaba leit um .
Hynrei um shym la sngap .
Kum ki dkhot jong kawei ka longiing , hato ngi la bud ia kita ki jinglong kiba la khmih lynti na ngi da u nongsumar jong ngi , da ka Riti Synshar jong ngi ?
Ki Kodava kim dawa ia ka ri kaba kyrpang kum ka Pakistan .
Kum ka nuksa , ngi lah ban ong ia lade , ka sngi U Jehobah khlem artatien kan sa wan hynrei ym mardor .
Ha Australia dei ka bor synshar kaba thung ia ki nongbishar .
" " " Ngin sa bishar bniah lada lah ban pynlong ia ka elekshon ha Telangana bad kiwei pat ki 4 tylli ki jylla ."
Ka jingpeit bniah man la u snem ha ki kynhun jingkhein jingdiah ka dei ka jingtreikam kaba man ka por da u Nongkhein jingkhein hapoh ki ain TNVAT CST bad GST .
Ha kani ka yalang da ak u Salim Kumar wa ka Zarina Wahab ha ki bynta wa kongsan wei da pynïaid ya ka da u Salim Ahamed .
Ka jinglah ban pynmih ia ka jinglut .
Hato phi la tyrwa katto katne ka sha ?
U Briew u Jingkhanglad Ka jingkhanglad kaba khraw ia kum kane ka jingsuk ka long u briew hi .
Hynrei don ki blei kum u Ganesha bad u Hanuman kiba la buh marwei .
Ka lah ban long ka Knanad , ka Telugu , ka Hindi lane ka Tamil .
Ka Ahilya Devi ka la leh ia ka bynta kaba kongsan . Wat ha Somnath ruh ka Ahilya Devi ka la leh ia ka bynta kaba kongsan bha .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka sobjek jong ka jingkren jong ngi bad balei kane ka long kaba donkam ?
Uwei u nongniah cycle na Russia uba leit jngoh pyrthei u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha uwei u nongrep na Telangana bad ki para marjan jong u , kiba la bakla ba u dei u nongtuh .
Nga la iai ong ia u ban sangeh noh .
" Kylli ia ki " " Uei u Trai jong ki hynriew tylli ki bneng bad ka Khet Bakhraw ? " " ".
" Baroh ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " la ong u Modi .
Ka jingtreikam ka la sdang .
Ka CAA ka ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir Hindu , Sikh , Khristan , Buddhist , Jain , Parsi kiba wan sha India na Bangladesh , Pakistan , bad Afghanistan .
" Bad ma me ko Adam bad ka tnga jong me to shong ha ka Kper bad to bam katba phi mon , hynrei wat leit shajan une u dieng lym kumta phin sa kylla long ki bym hok ." " "
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh , ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw na kano kano ka liang haduh mynta .
Ha kawei ka akar la pynmih 800 kg u sohjew .
Pynrem ia u Amit Shah ka Congress ha Karnataka
Ka smartwatch Intex iRist Pro ka la pyllait paidbah ha ka dor Rs 4, 999 ha India . ban ioh lyngba ka Flipkart .
Ngi la ioh jingtip ia kane ka jingjia .
Ha ka jingïahap bad ka jingpyrshang jong ka ban pyni ïa u Milosevic kum u jait Hitler Balkan , ka ïingbishar ka la don ruh ïa ki jingeh ha ka liang ka aiñ ban pynshisha ïa ka jingkynnoh pynïap jaitbynriew pyrshah ïa u .
U la ioh jingmyntoi na ki lad jingiakren .
U myntri rangbah u la shim ruh ia ka jingialang jong ka bor pyniaid jong ka Medical College Hospital jong ka CIMS .
Ia ki 119 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuin la pyllait im da ki bor pahara ha kad liengsuin .
U Shri Mandaviya u la batai bniah kumno kine ki jingthmu baroh ki la long kiba lah namar ka jingthmu ba skhem jong ka Sorkar U Narendra Modi .
Kaba kham shai ka long ba U Jisu u la pyniadei ia lade bad u Isaiah lynnong 6 haba u batai balei ba U hikai kumta .
Ia kane ka lieng la pyntreikam da u Inspector General KR Nautiyal , u heh shipai jong ki shipai rud duriaw ka thain shatei lammihngi ha ka jingialang kaba itynnad bha ha ka kad lieng jong ki shipai duriaw ha Haldia .
Kane ka dei ka jingkha khun kaba lai jong ka , la iathuh ka aunt jong u tnga jong ka .
" " " Ar minit hadien ba la wai ka jingialehkai ka Australia ka la pyniakhaid lyngba u striker u Mark Viduka . " " "
Ki nongpang shini ki bym shah sumar ki lah ban ioh ia ka jingdih um bunsien bad kiwei kiwei ki dak .
U Shakib u lehkmen hadien ka jingialehkai .
Ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon ki briew kiba la shah hikai ha ka liang ka Science bad Technology .
Ia ka kam jong ki la kyrshan pura da ki jingnoh synniang mon sngewbha . U Mathaios 6: 3, 4. 2 Nong Korinth 8 : 12 .
Ka China ka buh jingeh ia ka India ha ka kam shna jain
Ka la long shisha ka jingkulmar .
U Sonu Sood u pynmih pisa T.10 klur da kaba ai ram ia ki jaka ha Mumbai ban iarap ia kiba donkam jingiarap
Ki la iasam ia ka dulir bad ki nongshong shnong jong ka kolshor Dorset ba la dep kiba la shong ha ka bynta ba shathie bad ba shathie , bad hadien bad ka kolshor Thule kaba la rung na shathie .
Ki nonghikai ki la dawa na ka Sorkar Jylla ba kan pynrung biang ïa ki ha ki skul jong ka Jylla .
Ka la trei kum ka nongtrei iing .
Kumta ha ka jingmut kaba jylliew tam , kane ka kyntien ka thew ia baroh kiba pyrshah ne kiba kam thok ba ki dei U Khrist ne ki nongmihkhmat jong u .
Haduh u bnai February 2019 , ka SriLankan Airlines ka dei ka kompeni kit liengsuiñ kaba heh tam sha ki ri Maldives da palat 35 tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew .
Ki pulit ki la pynngat ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ba ki la leh beijot bad leh beijot .
Ngi dei ban ai jingmut bha ia ka jingim bad ka jingim jong ki briew .
Lano phin wan sha Delhi na ka bynta ka jingiakren ?
Katkum ka jingong u Chahar , ka ODI ka dei ka rukom kaba eh tam .
Ngi shim ia ka prokram tih maw ba la pyniasoh lang ban pynkiew ia ka jinglah ban iaid lieng ha ki lynti um , ban pynroi ia ki kad lieng ha ki wah bad ban pynlong ia ki lynti wah kiba kham shngain .
Lada donkam , ka sorkar jylla ruh kan shim khia .
Ka la khang ruh ia u ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Namarkata , da ka jingstad pynduh ia ka jingpynshoi ban pynkhih shakhmat bad pynpaw ia la ki jingsngew shwa ka por .
Bad ngi lah ban ianujor ia lade ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ki iing bad ki jaka rep kiba bun bha .
Hadien ba la knieh ia ka Tamilnadu nangta sa iaid halor ka south india kan wan halor ka jingsynshar sha ki nong Bilat.
Hynrei ka Shiv Sena ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingjia .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka pyni ba u dawai u la treikam bha ha ka 94 . 1 na ka shispah .
La weng noh ia ka mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman pyrshah ia u Michael Jackson
U Shinde u la trei na ka bynta ka tulop kaba 2,000 shibnai na ka bynta ka iing pynmih phlim jong ki Sippys .
Kaei ka f jong ka 5 .
U la ong ba la nang pynbun ia ki jingthiah ha ki hospital sorkar .
Ka um ka la tuid hadien ka jingjur slap bad ka jingtwa khyndew ha Kozhikode ha Kerala .
Ka sorkar jylla ka pyndonkam ia ka kyrteng jong u Gandhi na ka bynta ka pisa bad ki jingthmu sain pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gautham Vasudev Menon .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka post :
Ki don katto katne kiei kiei kiba itynnad ha ka .
" U la ong : " " Ka synshar paidbah bad ka jinglong niam , ka riti synshar bad ka bor samla , kine ki long ki jingmyntoi ba ka India ka ioh bad ym dei ban pynlehnohei ia ki . " " "
U la ong : Nga kham bha ban ia u : ia nga Me la thaw na ka ding , bad ia u Me la thaw na ka dewbilat .
Ym pat don ka MoU kaba pura hapdeng ka tnad pynroi ia ki briew bad ka tnad pynroi ia ki sap bad ki kam seng kam seng jam .
Hynrei kata kan hap ban peit !
Ka kamram ba kongsan jong kane ka long ban iada na ka jinglong shynrang jong ki khunlung kynthei .
Ka jingpang khlam ha ka thain East Purvanchal ka la pynjot ia ki briew la bun snem .
Hato phi sngewshngain ha ka shnong ka thaw jong phi hadien ba la dum ?
Nga tharai ba dei ban pynlong ia ka elekshon ha ka por kaba kloi tam .
Na ka bynta shisien nga la rai ban im ia la ka jingim na ka bynta lade bad ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia nga .
Ka jingsngewtynnad ia ki Baibl Jingkyrmen .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng , 3 sien CM bad Lat ka jylla , ha ka jingkhlad noh jong ka nga la duh noh ia ka paralok bad paralok ba la slem bha .
Ka um ka long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
Ka National Rural Health Mission ka pynbeit ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki baduk ha ki jaka nongkyndong .
Wat hadien 70 snem ka jinglaitluid ki para ri jong nga ki shah pynbor ban im ha ka jingdum te hato ngi dei ban kylla bamut ne em .
" " " Kim dei na ka longiing kaba riewspah bha ."
Ka jingim jong ka battery ka long kaba bha .
U Mr . U Rajput u la bynrap shuh shuh ba ar tylli ki vote jong ki MLA ka Congress ruh dei ban pynduh noh namar ba ki ruh ki pyni ia ki vote jong ki .
Kata ka long kaba nga kwah na ka tnga jong nga .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka CBI ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew ha kaba ai jingbit na ka FIPB ia ka INX Media namar ba ka la ioh ia ka pisa nabar ri .
Ka dur lieh bad lieh jong u nongrep bad u masi khusnam jong u
U nongrep u shah pyniap ha u khnai
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba phi donkam ban tip .
Ka karkhana shna jain kan sa hiar lada , ha kane ka por hi , baroh ki nongtrei ki kwah ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw da kaba iehnoh ia ki sor .
U Dr Singh u la bynrap ba haduh 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki iew jong ka ri India ki la kiew bha ha kane ka taiew hadien ba ki la hiar bha ha ki ar taiew ba bud .
Naduh katei ka por u la mihkhmat ia kiba bun ki ri kum ka Philippines , Germany , Poland , Norway , America , Italy , Dubai bad Canada .
Kine ki kynthup ia ki jingpyllait hapoh :
Ki khlem jubab ia kata , u la kdew .
" " " Kat kum ka Charter , ka Kmie ka la buh phra tylli ki nongrim kiba jrong na ka bynta ka Auroville . " " "
U Rahul Dev bad u Aparna Tilak
Ha kaba kut jong ka hall , to iaid lyngba ka set kaba ar jong ki jingkhang .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim jong ka ri India ba shathie , bad nga sngewnguh shibun eh ia ka jingieit bad jingpdiang kaba nga la ioh ."
Ia ka jingpynmih bording la pynmih lyngba ki dam ba la shna ha ka wah Narmada .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh haba ngi iarap ia kiwei ban tei ia ka jingngeit jong ki ?
Ka jingjop jong u Tom Jones ka la pynlong ïa ki nongïalehkai jong ka ri Bilat ban jied ïa u Finney kum u khlur ba pawnam tam uba hynniew ha ka snem 1963 .
Nyngkong eh phi donkam ban ioh ia ka jingpule kaba skhem .
Da kaba leit sha ka jaka shna shipai ha ka ïew Mare ha ka 9 tarik u Lber , u Zane u la pynphai ïa baroh ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei , bad ki tiar pynhiar thma ha ki lai sngi kiba hadien .
Ki nongthoh khubor kiba trei bad ki nongtrei mon sngewbha kiba thoh khubor shaphang ki elekshon ki lah ban apply na ka bynta ki jinghikai ba khlem jingsiew .
Kane ka dei ka phlim 3D kaba bha tam ha ka ri .
U la shong ha Tamralipti hangta bun snem bad u la nang ia ka ktien Sanskrit .
U la ong ba ka nongshah lehbein kan pyniap ialade hadien ba la leh beijot .
Ki khynnah shynrang ki kren shai shaphang kata .
Ka Atru ka dei ka pdeng jong kiba bun ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka painkhana kaba kham rit bad kaba khuid , ka shong khlem trei .
Ki hynmen kynthei ka Sonam Kapoor bad ka Rhea Kapoor ki la hiar ha ka liengsuiñ ban leit shuti kum ki lok bad u Anand Ahuja bad u Karan Boolani , bad ki la ïasam ïa ki dur ha ki social media .
Ki nonghikai jong ka ki pynkynmaw ia ka Fathima kum ka khynnah kaba stad bad kaba pawnam ha ka klas .
Yn pynkup burom ïa ki nongjop ha ka jingïakob Swachh Bharat Mission Logo bad Tagline da u Myntri Rangbahduh ka ri
Kumta , kumta ha ki katto katne ki jingmut ka pynjlan ia ka jingkhang treikam jong ki katto katne ki tiar buh bor , bad ngin sa iohi kum ka nuksa , kumno la pyndonkam ia ka na ka bynta kaei kaei kum ka jingpynthymmai ia ka bor .
Hynrei ki la ioh kham bun ban ia kaba ki la duh . Pule ia u Markos 10:29,30.
Ka India ka la long ka paralok ba neh ha ka roi ka par jong ka Nepal la bun phew snem .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang saw ngut ki khynnah bad u kulai uba wad ia u ksuid .
Ka sorkar ka la rai ruh ba yn pyntreikam ia ka skhim Punjabrao Deshmukh ban ai bai Hostel ia ki khun jong ki nongrep ba marjan bad ki nongtrei ba la pynrung kyrteng .
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur ba itynnad jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya
U kpa jong nga u ap ia nga .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha Doon Hospital hynrei la pynbna ba ki la iap da ki doktor .
Ha ka aiom slack ka jingkylla ha ka dor kaba rem ka long ka jinglong kaba ju jia ha ka iew pynkylla .
Kashmir : Ka jingjur jong ki lehnoh ban thombor ia ki bor pahara
" " " Nga sngewkmen ba nga la shah thung kum u chairman jong ka kynhun bishar jong ka Oscar jong ka India ."
Dei ban pynrung ia ka jingbam ha ki prokram pynroi .
Hynrei ym pat lah ban tip mano napdeng jong ki kiba la jah .
Kane ka Scheme kan ai Rs .
Katei ka khynnah ka la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Barolekha halor kane .
Ka jong phi , Anne 28 tarik u Jymmang 1944 Kitty baieit tam , Ha kine ki taiew ba la dep nga la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki dieng longiing bad ki miej thoh longiing jong ki longiing syiem .
" Phi lah ban pule ia ki jingmih tang shu paw u lain ha ka window . " " "
Ka kyntien jaitbynriew ka batai ia kaei kaei kaba iadei bad ka jingbun briew kaba la pyniapher na kiwei pat da ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien , ne ka kolshor .
Ka Haley , ha ka jingkren ba kongsan jong ka ha ka jingialang thaw ain kaba 20 jong ka kynhun ki nong India bad America , ka la pynrem jur ruh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New York kaba la pyniap ia 8 ngut ki briew .
" Ka Sarah Huckabee Sanders , ka press secretary ba dang shu thung thymmai ha ka White House ka la ong ba ka sorkar ka kyrshan ban long kaba tyngeh ia ka Russia bad khamtam ban buh ia kine ki jingpynjari ha ka jaka jong ki . " " "
Kaei ka jingmut lada nga iap ?
" Kum ka nuksa , ha ki Philipi 1 : 9 , 10 , la kyntu ia ki Khristan ban " " roi shuh shuh da ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura . " " "
Ka dei ka kompeni kaba la tip bha namar ba ka sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki nongthied jong ka .
Katkum kane , ka jinglong cubic kaba rim , kaba don khamtam eh ka jingduna jong ka jingpynkhreh atom , ka long kaba duna ha ka mariang , hynrei la shem ia ka ha ka polonium .
Na ka bynta ban pyniap ia la ki jong ki briew ?
Ka jingduhnong jong ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ka long ka jingshisha kaba man ka sngi , ryngkat bad ka jingkylla kaba nang kiew ha ka teknoloji .
Ka jinglah ban tei ia ki show ka la don hangta .
U Aamir Khan u la ong ba un sngewtynnad ban iatrei lang bad u Big B.
u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi kum u briew uba don ka jingkitkhlieh halor ka jingpynïap pathar bad u la dawa ban weng noh ïa u .
Ka jinglum jong u Syiem Dabid ia ki jingnoh synniang na ka bynta u khun jong u u Solomon ban pyndonkam ha kaba tei ia ka tempi ka la pynlong ia ka jingaiei kaba khraw .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Emily kaba pule ia u lum Mt .
Q : Kiei ki jingsumar na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ?
Bad ki kmie ki kpa jong phi ki shu phah leit skul mutant ?
Ki pulit Khanna Sadar ki la aiti ia ka met sha ki nongsumar jong utei u briew hadien ba ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka ain 174 , IPC .
Ka la long ka jaka kaba bha .
U Maxwell u la thep sa shi kol katba u Chahal u la thep ïa ka kol kaba 15 .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam kaba kynsan .
U la kyrpad ban ai pisa T.10 lak . . .
" Dei hangta ba ka politik kaba shisha kan sdang ," " u ong ."
Ha ka 30 tarik u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
11 ngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka jingjia aksiden ha surok
U nongthoh khubor jong ka RSS u Govindacharya u la pynbna ba u la dep ban trei ia ka riti synshar Hindutva kaba thymmai na ka bynta ka ri India .
U Jehobah u pyndonkam ruh ïa la ka mynsiem ban hikai ïa ki briew jong u .
Lait na kaba pynïaid ïa ka 2G , ka Aircel ka la jop ïa ka 3G spectrum ha ki 13 tylli ki circle bad kumjuh ruh ïa ka 3G spectrum ha ki 8 tylli ki circle .
Ka US ka dei kawei na ki ri kaba la nang la stad bha ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingwad bniah .
Namarkata , duwai ha U Blei Jehobah na ka bynta ka jingstad ban pynroi ïa ka jingtbit jong phi ban pynsngewthuh ha ka kam jong phi ban ïarap ïa kiwei ban pdiang ïa ka khubor jong ka Hima .
Ia kane ka phlim ym shym la pdiang bha da ki kritik .
Ka don ka jingeh kaba shisha bad ka jinglong snob .
Kumta kiei ki bym don ktien kiba nga kren ?
U Justice Adarsh ​​Kumar Goel bad u Justice Ajai Lamba ki la pynmih ia kine ki hukum ha ka por ba ki rai ia ka mukotduma ba la mudui da u Sumer Singh Aulakh .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la lait im na ka liengsuiñ kaba la thang da kaba pyndonkam ïa ki slide ban mih kyrkieh .
Ka thew ia u Bonaire , u Saba bad u Sint Eustatius .
Haduh shiteng na ki nongshong shnong jong ka Odisha , ki don ha ki kynhun rta kiba hapoh 25 snem .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar India ka la shim ia ka kompeni shimet .
Ki nongwad bniah na ri Bilat ki lap ba kawei ka jingphuh samrkhie ka lah ban pynmih ia kajuh ka jingpynkhih ia ka jabieng kumba pynmih haduh 2,000 tylli ki sohjew .
Katba u dang don hangta , u la pyndonkam ia ka jingpule jong u ha ka thma da ki tiar pynbthei .
Namar ka jingjur jong u slap ki surok ki la shah rong noh ha ka um bad kylla sha ka wah .
Mynta ka Ducati ka la plie ia lai tylli ki jaka die kali ba la pynbna ha kylleng ka ri India ha Delhi , Gurgaon bad Mumbai .
Ka jingthung ia u Shaktikanta Das kum u Lat ka RBI ka long kaba bakla .
Ka thuk thuk ka ioh ia ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi bha bad ka jingpynkhih kaba la pyndap da kawei ka gas ha ka liang ba shadien.
U la long u Amasia u lyngdoh jong ka Bethel . Ka nongbah Bethel ka long ka pdeng jong ka niam ba la kylla niam jong ki Israel , kaba kynthup ia ka jingmane ia u khun masi .
Ka tip ba don doh jong ka shyntur ka long kaba saw rong .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la buh ia ka nongrim ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba 5 trillion bad pynpaw ia ka jingshaniah ba haba tyrwa ban bei tyngka kaba shongdor T. .
Ki arngut ki rai ban sdang ia la ka jong ka kot khubor .
Kum kine ki kyntien ki lah ban iarap ia u lok jong phi ban koit . Ka jinghikai jong ka Baibl : Loukas 6 : 31 . Pynleit jingmut ha ka jingshongkha jong phi .
Ka jingmynjur bad ka bor jong u nongshah lehbein ruh la burom ha baroh ki kyrdan . Ka Bill ka pynneh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng ka jingkhaii bad ka jingshalan tuh ia ki nongwan buhai shnong .
Ka jingpynmih pisa ka long Rs 50 000 .
Ki briew ki wan hangne ​​shwa 50000 snem don ki sakhi ruh
Ka rynsan ka thmu ban pynlong paidbah ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip jong ka sorkar kiba lah ban ioh paidbah .
Ki bor synshar hynnin ka sngi ki la pynjari ia ka pakhang shnong bad ki jingkhang ha kylleng ka Kashmir ban pynthut ia ka jingkhot jong ki seng ialeh pyrshah ban iaid sha ka Jamia Masjid ba pawnam.
Kam dei ka jingthmu jong ka jingthoh kaba mynta ban pynlong ia u briew uba rit ne uba shah pynjah burom .
U myntri kam bar ri jong ka Egypt u Sameh Shoukry u la ong ba ka jingkynthoh jong ka Qatar ia ki jinglong jingman jong ki block kam don jingmut bad ka pyni ia ka jingbym sngewthuh jong ka ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Kumba nga la pynpaw ha ki por ba la dep , lada baroh ar tylli ki ri ki pan , nga long uba kloi ban iatreilang shuh shuh ban iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh , la ong u Secretary General .
Napdeng jong ki 500 ngut kin dei na ki pulit shnong .
U Sudheeran u la batai ia ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka KPCC .
Nga kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang , la ong u CM .
Ki samla pule kiba stad jong kane ka tnad bad kiba la kylla niam Khristan kiba pule ha ka kyrdan 5 ha ki skul sorkar , ki skul ba iarap da ka sorkar la jied da kaba pynlong ia ka eksamin da ka tnad pule puthi skul .
Hynrei ym don ei ei mynta , ka la ong .
Nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh biang .
Ngam tip ba nga don ia kane ka bor ha nga .
Ka sorkar ka donkam ban pyrkhat bha ia kine ki bynta .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , ka jingiaseng Eid ba kongsan ha ka nongbah Dhaka ka la long ha ka National Eidgah hajan ka iing kashari Supreme Court ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ka kam ri dohkha bad ka kam ri masi ki long kiwei pat ki kam .
April 1810 U Beethoven u thaw ia ka jingrwai piano ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Fr Elise .
Sangeh noh ban dih duma lane wat sdang .
Ka dor jong ka oppo reno 2 india.
Ki la kynnoh ba ka Khaleda Zia ka lah ban ioh ia ka jingpang stroke kaba rit .
Ka ktem synshar paidbah ha Hong Kong ka la poi sha ka jingjop kaba phylla ha ka elekshon distrik council
Ki tnad Khubor , Tnad Thoh , Tnad Pynbeit , IT bad Tnad Shondur ki don hangne ​​.
Kum ki nongshong shnong ngi dei ban kyrshan ia ka bad ban pynkhuid ia ki shnong ki thaw jong ngi na ki plastic ba la bret pathar .
Lah ban kem ia u trai jong ka IMA u Mohammed Mansoor Khan
" " " Naduh kaba sdang , ngi la wad ban buh ia ki jingthew kiba dei ha ka por kaba dei ."
Ym don uwei ruh na ki uba la jop .
Ka rukom ianujor lah ban pyndonkam ha kino kino ki ar tylli ki ktien .
U briew um lah ban don arngut ki tnga .
Haba kren ha kane ka jingïalang u ShriKrishna G Kulkarni u la pynpaw kumno u Mahatma u long u briew uba trei shitom .
Kane ka dei ka jingpynbna ia ka prokram jong ki nongbah ba stad hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la bynrap .
Ka Pink Armenia ka la buh ia ka por jong katei ka sngi kaba kynthup ruh ia ka jingrwai jong ki lai tylli ki kynhun tem na ka thain .
Ia kane ka phlim la pyni da ka aktres ka Renuka Shahane , bad la ak ruh da ka Tanvi Azmi bad ka Mithila Palkar .
Da kaba shimkhia bha ia kane ka jingjia , ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da ki nongbishar halor kane ka jingjia bad ka la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka Thma Laiphew Snem ka la sdang kum ka thma niam 400 snem mynshuwa bad ka la kylla long ka jingialeh kaba khraw ban ioh ia ka jinglong ba halor ha Europe .
Ka klas baroh kawei kumba 15 minit ka pule ne thoh lang
Ngi don ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kumta, ki la trei ruh ha ka jingshisha nga pyrkhat ha Russia bad ki la ioh ia ka thliew kaba long 12. 3 kilomitar ka jingjylliew .
Ka India ka la iashim bynta ha kane ka jingialehkai naduh u snem 2013 bad ka la ioh khusnam naduh katei ka por .
Ka Rosedale ka long ka nuksa jong kane .
Ki heh ka MC kiba kynthup ia u Additional Commissioner u Saurabh Mishra bad u Anil Kumar Garg , u Joint Commissioner u Tejdeep Singh Saini bad u Chief Engineer u Manoj Bansal ruh la don lang ha katei ka sngi .
Ia ka jingpynbna la pynmih ha ka iingbishar .
Ha ka India Today Conclave , u Ranveer uba dang shu shong kurim thymmai u la kren shaphang kumno ba um ju sngew artatien halor ka jingtrei jong ka Deepika bad u Ranbir Kapoor barim jong ka .
La kem ia u MD jong ka NK Proteins ha ka case NSEL
Haba ngi thied ia ka kot ngi tip ia kaei kaba ngi kwah .
Ha ka jingkhawai jhad jong u ha u bnai Naiwieng la wan ban ïashim bynta lang da u Antonio Banderas bad u Bernie Ecclestone .
La iathuh ruh ba ka sorkar Maharashtra ruh ka thmu ban pynsangeh noh ia ka jingkiew dor jong ka DA na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Hynrei nangta ki nong Rom ki la leit noh na ka daw bym lah batai .
U Viru u kwah ban bat 50 over .
Haba pdiang sngewbha ia u President ka Ri Korea , u President u la ong ba ka India ka sngewkmen ba ka wan jngoh ia ka ri India ha ka snem ba nyngkong jong ka jinglong president jong ka .
' Ka dor nar kaba heh ka lah ban nym neh slem '.
Kan pynshlur ruh ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ka um hapoh khyndew bad ban pynduna ia ka bording namar kin lah ban kamai pisa da kaba die ia ka bording ba la buh sha ka sorkar , la bynrap biang u Myntri .
U la ban jur ba yn ai burom ia ki nongtrei jong ka party .
Kumba 30 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka don ka jaka mareh sawdong ka madan .
67 ngut ki la iap ha Steshon El Pozo .
Ki pulit jong ka Khanna ki la kem ia arngut ki briew kiba khaii drok .
U la ong ba yn sa ai ruh ia kiwei pat ki jingiarap sha katei ka longiing .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Scheme la ai harum :
Bengaluru : Kawei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u lyngdoh da kaba pynrem ba kan pynlong ia ka jingleh niam kaba kyrpang , la iathuh ki pulit .
Haba u nongniah kali u la mih na ka kali ban peit , u la lap ba ar tylli ki tyndong kali ki la bthei .
Hynrei ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la kam ba ki la shah pynïap ha ki pulit ha ka jingïalehkai suloi kaba la pynlong ryntih .
" Hadien ka la nang mih ha ki jingjop ha ka khaii pateng kum " " " " bad " " " " . "
Katba 41 tylli na ki genes ba la ithuh kim shym la don jingiadei mynshuwa bad ka jingma kaba khraw na ka bynta kine ki jingpang .
Hato ka pyrthei kan leh ei ei halor kane ?
Kumno phi lah ban jop kum ka kmie kaba shong marwei ?
Kynthoh u PM ia ka Cong halor ka Kashmir , kynnoh ba ka kren ktien pak .
hadien ka jingkhlad noh jong ka ri Soviet .
La iohi ia ki shipai jong ka US ba ki shad ha ka jingrwai Punjabi kaba itynnad bad ki phong ia ki jain India kiba itynnad .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga bad nga dang kynmaw ia man la ka khyllipmat .
Hynrei ka long kaba kham duna ban ïa kiba bun ki nongbah ba kham rit jong ka ri America kynthup ïa ka New Orleans , Newark bad Detroit kiba don 53 tylli ki jingshah pynïap na ki 100 hajar ngut ki nongshong shnong ha u snem 2012 .
U Biju bad ka tnga jong u ka Leela ki don lai ngut ki khun .
Kumta man la ka kam khaii ha Russia ka hap ban ïakynduh bad ki riew runar , ong uwei u nongtrei bank ba la sot ha ka kotkhubor Newsweek .
Da ka jingkhang ia ka jaka sah , la pynphai biang ia ki nongphetwir kiba dang sah sha Vietnam .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha baroh ki jinglehkai .
Ha kane ka por , u la dei ban phet noh , hynrei u Rashed um shym la pyrshang wat tang shisien ruh .
" " " Shano shano ruh ha ka pyrthei , kan long kaba eh bad nga sngewtynnad shibun ia kata ."
Te , ka Spell Parasit ka dei ka kam kaba sniew bha .
U Chandrakishore Sen uba dei u nongialehkai ba dang rit ha ka por jong u Gangadhara u la sdang ia kawei ka Dispensary kaba rit ha Calcutta ha ka snem 1878 ban die ia ki dawai ha ka dor kaba rem .
Ka khusnam u aktor babha tam jong ka Filmfare bad ka khusnam u aktor babha tam jong u Dinakaran na ka bynta ka phlim Villan ha u snem 2002 .
Ka Shahid bad ka Mira ki long kiba janai bha lang .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh kiba la wan shane da ka jingbun briew ban kyrkhu ia ngi baroh .
Nga dang sngap jar jar .
Hynrei hadien shisnem kiba bun ki la duh mynsiem bad ki la leit noh . Tang hynriew ngut ki mishoneri ki la sah .
Ha kajuh ka snem ki phareng ki la seng ia ka karkhana jong ki ha hughli .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad la pynmih da u nongialehkai ba nyngkong eh u P . S . U Mithran .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la kynthoh ia u heh ka IOA
ka jingpdiang sha ka skul sah na ka bynta ki khynnah kiba tbit
U la ong ba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi kim shym la ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingpynroi kaba la sdang lyngba ki jingthmu san snem jong ngi .
Nga la shim ia uwei u samla uba la shah iada uba kyrteng u Darren Cross .
ki jingmih ne ki jait jingmih . bad
Home Khubor Sdang ka jingthep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha Bengal
Mynta , ka IIDL ka dang pyntreikam bad pyntreikam ia ki projek ha ka liang ka jaka bad ki jingtei .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit ia kiwei pat ki bynta jong ka credit card .
La iohi ia ki ha baroh ar ki rud duriaw Atlantic bad Pacific jong ka ri America bad Canada .
Ha u snem 2017 ka Foreign Exchange Reserves ka la kiew sha ka kyrdan kaba palat ia ka US dollar 410 billion .
Watla ka Pakistan ka la pynkiew ia ka jingshai jong ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri ha kine ki snem ba la leit noh , hynrei ki kot ki sla jong ka mang tyngka jong ka ri ki pynmih kham bun ki jingkylli ban ia ki jubab .
Ka Railway Board ka la pynbna ba yn lum ia ka bai kali kaba kham heh , nalor ka bai kali kaba ju shim na ki nongleit nongwan .
Lane , mano ba lah ban pynbiang ia phi lada U khang ia ka jingpynbiang jong U ? Hynrei ki iai bteng ha ka jingsngew sarong bad jingsngewsih .
Katba kiwei pat ki jaka paidbah kum ki mall , ki salon , ki jaka bam , ki jaka lehkai la shah ban treikam da ki jingkhang , ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia kim pat ioh jingbit .
Kata ka bor ruh ka la wan ha ka jingiakynduh kaba jur .
Ngi la wan sha ka paradais ba kynja mynsiem kaba dap da ka jingsuk bad jingiatylli . Isa .
Ha kylleng ka jylla , haduh 15 lak ngut ki samla pule kin thoh ia ki eksamin HSC jong ki .
Nangta ka Madhu ka pyniap ialade lyngba ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Katkum ki kaiphod ba man la u snem jong ki bank bapher bapher , ka chairman ka SBI ka Arundhati Bhattacharya ka la leit rah sha la iing T.28 tyngka . 96 lak ha u snem mang tyngka ba la dep .
Nga ieit palat ia ka mythology .
" " " Ka jingshim kabu ka long ka nongrim jong ka jingiateh jong ki " .
Nalor kata yn buh ruh ia ka jingpyni kot bad ka jingpyni dur ha kane ka jingialang .
Ki jaidbynriew Assam , Bengali , Nepali , Bihari , Marwari ki long kiba bun paid .
" Ki la don ia la ka jong ka " " em " " bad ki la don la ka jong ka " " em , " " ruh ."
U apostol Paul u pynithuh ia u kum u blei jong kane ka pyrthei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Richa Chadha ka pawnam na ka bynta ka jingjied shlur bad jingshlur jong ka ia ki bynta .
Kane ka kompeni liengsuin ka la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar ban her sha ki hynniew tylli ki ri kiba kynthup ia ka Iran , Uzbekistan bad Kazakhastan .
Katei ka longkmie ka dei kaba pule ha ka Swami Shukdevanand Law College jong u Chinmayanand bad la ai admission ia katei ka kolej ha Bareilly katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Ha ki katto katne ki jaka ki thliew surok ki la jah .
Ka thup jong ki nongleit jingleit ka kynthup ia 32 ngut ki nong Kenya bad 18 ngut ki nong Canada , ki ar kynhun kiba heh tam katkum ka jaitbynriew .
Kumno ka jingsynshar U Jehobah ka la pur halor ka pyrthei kaba paw ?
Baroh kiba la iohsngew ia ki ki lah ban kren ia ka ktien pyrthei , lehse ka ktien Grik .
La iohi khatduh ia u Hrithik Roshan ha ka phlim War ryngkat bad u Tiger Shroff bad ka Vaani Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Hooid hynrei ngam shym la leit mass .
U Abdullah Al Mamun uba dei u nongpeit ba kyrpang jong ki pulit ka Comilla u la iathuh ba utei u bom umphniang u la bthei hakhmat ka thanat ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la kyntait ba kim don jingkitkhlieh .
" " " Nga sngewkmen ba la kynmaw ia u Sardar saab hangne ​​" " la ong u Modi.
U AKM u Nasir Uddin u la ong ba ha kaba sdang ki la iakynduh katto katne ki jingeh ban pynbeit ia kine kiei kiei , hynrei la pynduna ia ka jingeh .
Na ka bynta une u snem ka pisa baroh kaba la mang sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , bad baroh ki skhim kiba hap hapoh jong ka ka long 73 932 klur tyngka .
Ngi la nang kham bha man la ka sngi .
U District collector u Dr Kailash Shinde u la pynmih ia ka hukum kaba khang pyrshah ia ka jingiaid ki briew hajan ki jaka um kiba kynthup ia ki wah , ki dam , ki kshaid um bad ki rud duriaw ha Palghar .
U nongwan ba kyrpang u dei u khun ksiew jong u M Karunandhi u Durai ba la sin kyrteng kum u Dayanidhi uba dei u khun jong u M K Azhagiri .
Ka jingsuk bad jingshngain jong ka jingsynshar u Solomon ka la ai ia ka jingpyni lypa ia ka pateng ba la kular .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba bha tam ha ka phlim .
Ka Jingshakri kaba rit mynsiem , kaba la iaroh shibun .
U Lou bad u Harold ki ialeh ban ioh ia ka jingieit jong ka Rosie Hoyland bad ki ia shong lang .
Ha kane ka video la don ruh ka khubor ai khublei na u Rajinikanth .
na kine uwei u la iap ha ka por ba sumar .
Kane ka jait jingieit hapdeng ka India bad ka England kam don wat ha ki para marjan jong ngi .
Ka kompeni ka thmu ruh ban tap ia ka iew jong ka ri India .
Un pynkhih biang ia ka jinghiar thma bad pynlong ia ki lieng jong u ban leit sha ka thma .
Usman Ekka phi la phah briew ban pynkhuid ia ka kamra , ym dei ?
