Kane ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha Japan .
Ka park ka don ka pung um kaba heh kaba pyllun ha pdeng bad ki lynti iaid kjat .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Tejashwi Yadav u RJD u la pynbna ia baroh ki seat Mahagathbandhan ha Bihar
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Dhirubhai Ambani ha Mumbai .
U nongthoh u dei u nongthoh histori bad u nongbishar bniah ia ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingri dohkha bad ka jingleit jngohkai um ki khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei sha Nicaragua .
Ka jingtbit ban pynkhih ia ka met ka dei ka jingtbit ha kaba ki kjat ki pynkhih ia ka met na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kumjuh ruh ka la long ha ki jaka ba don ha Tollywood ruh .
Hynrei kane ka jingsumar ka kham sniew ban ia ka jingpang .
Ia kane ka jingialang la pyni ha ka telebishon WDR jong ka ri .
Kiei ki jain kiba la pyndonkam ?
Ka sorkar kam pat buh por .
Katto katne na ki ki la iap .
Ki shim ia ki sienjam kiba biang ban long ne ban sah kiba koit ba khiah .
U Jehobah , kum u kpa jong ka longiing kaba heh , u kwah ba ki khun jong u kin iashong lang ha ka jingiatylli , ban iadei paralok .
Ki la iai wad ia uta u khynnah haduh ban da miet .
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Madagascar .
Ka jingsiew bai rep baroh ka palat ia ka Rs . 5 lak klur tyngka .
Ka phone ka treikam ha ka Android 7 . 1 . 2 Ka Nougat .
U heh pulit u SK Shahi u la ong ba ka tnad postmortem ka shimkhia ia ki met iap .
U President u dei u nongwan jngoh jong ka .
Mynta u trei ha ka jaka sumar jong ki kynthei ha Boston .
Katba u nongpyniaid jong ki pulit u Anil Kumar u la shah pynngat hapoh ka jingshah sospon , u la bynrap .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Meghalaya uba la pynbna ban pynlong ia ka beef party ha ka shnong trai jong u ban rakhe ia ka jingdon lai snem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la iehnoh ia ka seng .
Ka Masaba ka dei ruh ka nongshna dur ba nyngkong eh na India ban leh ia ka jingpyni ha Instagram .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 36 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki lynti rel kin shim ia ki kor ki bor kiba mynta ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka jinglah ha ka jingpyniaid ia ki rel
Ki la pyrta shla ban kyrshan ïa u Prof SAR Geelani bad u president ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar .
Hynrei ka sorkar Congress ba ialam da u Siddaramaiah ka la shah rem ha ka elekshon .
Kane ka dur ka kren shibun .
U boss jong nga u la pynsngewsih ia nga .
Wat la ka CBI ka la pynngat ia u Goud hynrei ka sorkar jong ka Samajwadi Party jong u Akhilesh Yadav ka la khanglad ia ka jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
" " " Uwei u la shim ia ka screenshot jong ka post bad u la pynphai ia ka , kaba la pynmih ia ka jingkynthoh ."
bad ka pyni ruh kumno ka karkhana ka ialeh pyrshah ia ka .
Ka met jong nga ka la shim ia ka dur jong ka Inayat bad nangta la ai kyrteng ia ka ka Bulha .
Ki don 27, 681 ngut kiba dang don ia ka jingpang corona ha ka jylla .
Hynrei ka la long ka jingjied kaba bakla .
Ha ka khyndew , u ai ia ka ka jingshah pynkhih kaba ar .
Katto katne ki para marjan ki la kynthoh ia ka namar ba ka pynsyrwa kai ia ka pisa , hynrei ka la kyrmen ba ka kali kan iarap ia ngi ha ki kam theokratik jong ngi .
Katba ia ki jingkynthoh bad ki jingkynnoh jong ki riewstad ba u Bush u long uba pawnam bha ha ki paidbah America , kine ki long tang ki tiar ban pyntieng pynsmiej ia ka sain pyrthei .
U Shri Rajnath Singh u la iaroh ia ka SSB kaba la lah ban kurup ia ka T. . 215 klur ha khappud bad kem 3 523 ngut ki briew kiba leh ia ki kam beain .
Hynrei kim pat leit sha ki pulit haduh mynta .
Ym don ka ri ne ka jingpyrkhat sain hima sima kaba don ia ka jubab kaba pura ia ki jingdonkam jong u khun bynriew .
Kiba bun ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng ki don bynta ha ki kam kiba pynshong nongrim ha ki kyndon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Nepal u KP Sharma Oli ki la iatreilang ban plie ia u maw nongrim jong ka SJVN kaba 900 MW Arun III Hydro Electric Project ha Kathmandu .
Phi lah ban mutdur ban buh sa katto katne ki dak .
Uta u briew uba don ka lyngkhot lyngkhai jong u secretary bad ki hynriew ngut ki briew kiba don ki tiar pynpra kiba la batai ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ki pyni iano ?
Kumta ki nongwad bniah ha Plymouth University ha England ki la ai ia ki hynriew tylli ki khnai kawei ka kompiwtor na ka bynta shibnai .
Nangta ka sngi kaba bud ka la mih , hynrei U Trai um shym la wan .
Yn pynshlur ia ki khynnah skul ban ioh ia ki jinglong babha , ka jinglong hok bad ka jingshlur bad yn pynrung ia ki da ka mynsiem ieit ri .
Kine ki jingpang ki kham bun ha ki kynthei ban ïa ki shynrang kiba don ka lad kaba lai shah ban donkam ïa ka jingsumar dialysis namar ki maw ha ka sniehdoh , la pynpaw ka jingwad bniah .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Tanuku ha West Godavari District .
Dei na kata ka daw ba dei ban buh ia ki jingthmu ba kongsan nyngkong shwa ban pynbeit ia ka jingpynlut .
Ka Kiara Advani ka leh bha ia ka bynta jong ka .
U Bah Alex Marshall , ICC General Manager jong ka ICCs ACU u la ong : Kane ka jingpynrem katkum ka Code ka pyni ia ka jingdonkam jong ki nongiashim bynta ha ka kriket ban iatreilang bad ki jingtohkit , u la ong .
U Commander Abdul Aziz Molla u la ong ba tang shu poi ki shipai Khan , u Wazed Mollah un sa siat da ki suloi SMG jongu .
Ban pyndep ia kata , la leh shibun da ki shakri ba trei shitom kiba shakri ia ki jingthmu kiba myntoi bad kiba bat ia ka kyrdan kaba bha .
Kumta uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
Nangta ka jinglong baroh kawei ka kylla long kaba sngewtynnad bad kaba dap da ka jingsngewbha bad jinglehkmen .
Bad ban sawa kum ka rekod ba la bthei , mr . U Allen . . .
Pynkhreh ia ka North bad South Korea ban ia kynduh lang
U Salman Khan bad u Sunil Grover .
Ka BRICS Brazil , Russia , India , China bad South Africa ka dei ka kynhun jong ki phra tylli ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot .
" " " Ka jingpynheh ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai , ha ki jingpyni suloi ne shawei pat , kan ym pynduna ia ki kam runar ne kan pynlong ia ki khynnah jong ngi kiba koit ba khiah ha ki skul jong ki , " " " " u nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka kynhun , la ong u Chris Cox .
U Jisu u la kylli : Hato U Blei un ym pynlong ia ka hok ?
Ki Khristan hyndai ki shem ba ka jingpynbyrngia kaba donbor kam long kaba lah ban pdiang .
" " " Hapoh ka snem 1778 u Haider Ali u la shim ia ka Bagalkot " " " .
U Salman u la wanphai sha la iing hadien ba u la ioh jamin
Katkum ka jingtip kaba thymmai kaba lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka Koit ka Khiah la ong ba une u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la ktah ia 1 , 31 , 868 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong 3 867 ngut ha ka ri haduh mynta .
210 ngut kiba ioh pang thymmai , 179 ngut kiba la pyllait 12 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka la ioh ia ka Hok ha kane ka Por ?
Ka jingtep jong u ka long ka jaka pule paidbah mynta ka sngi ha Shiraz .
Ka jingpynkhreh ban ujor mukotduma ka la iaid shakhmat , u la bynrap .
Kane ka jingialang kan pynleit jingmut ha ki lai tylli ki phang i . e .
" " " Phi hap ban leh tang khyndiat eh kiei kiei kiba dei ha ka jingim jong phi katba phim pat leh bun kiei kiei kiba bakla . " " "
Bad mynta hangne ​​ka don ka Venus jong nga , bad hapoh ka sla , phin sa iohi ba ki don lai tylli ki shniuh kiba rit hangne ​​, bad kita ki dei ki shniuh trigger .
U Sivan u la ong ba ia u satellite pyniadei la lah ban buh ha ka jaka ba la buh .
Kane ka dei ka thup jong baroh ki steshon jong ka Nagpur Metro , ka lynti iaid stet kaba shakri ia ka nongbah Nagpur ha ka thain Vidarbha jong ka Maharashtra , India .
Ynda u la poi ha ïing u khot lang ïa la ki paralok bad ki para marjan jong u bad u ong ha ki , To ïakmen lem bad nga namar nga la shem ïa ka langbrot jong nga kaba la jah .
Ka motor kaba don ha khmat ka pynmih 167bhp ka bor bad kaba la buh nadien ka pynmih 188bhp ka bor .
Kumta ngi lah ban iohi ba ka jingbakla ha ka jingphiah test ka kham bun 10 sien ban ia kaba ha ka jingphiah .
Nga leit sha kata ka liang , wan ryngkat bad nga .
U Ansari u la ong ruh ba u la ïakren ïa ki jingeh jong ka jingbym lah shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ka jingthoh ba kongsan : Ki jingialehkai ha Canada .
Hato nga la kren ia kata ka jingong ?
Ka Committee kan sa rai ia ka dor tiket ha ka jingialang ban wan , u la bynrap .
Ka Rajendranagar ka dei ka shnong Ranga Reddy jong ka jylla Telangana ha India .
Indore : Ki nongiasaid ain kiba don ha ka iingbishar ki la pyrshang ban shoh ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Hynrei un sa peit bniah ia ka kam .
Ka kynthup ia 18 tylli ki jait ba dang don bad 138 tylli ki jait ba dang don .
Ym don jingmut ban pynlong mud .
Namar ia kine ki ar tylli ki jingiakhih la ju niew kum ka jingiakhih kaba iatylli pyrshah ia ka jingsynshar hima sima da ki Hindu bad ki Muslim .
Hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba la dep , u Pant u la ïoh ïa ka jingmut kaei kaba u donkam ban leh katba u dang ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba la pynïalehkai .
U la ong ba ia ka jingujor ban bishar bniah yn sa mudui ha ka SC hapoh ka por ba la buh hadien 30 sngi hadien ba la dep bishar .
Haba phim lah ban tehlakam ia ka jingialehkai jong phi te bun ki jingpyrkhat ki iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Swami Vivekananda ruh u la kwah kumjuh .
Ngi don ki jinglah kiba khlain ban shim ia ka jaka kaba dei jong ngi ha ka pyrthei .
Ia kane ka Scheme mynta la pyniar sha ki 18 tylli ki District ba shah ktah ha ka LWE kaba pynlong ia ka jingpynbiang baroh sha ka 78 tylli ki District .
Kham mynshwa u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Jai Pratap Singh bad u myntri ka Jal Shakti u Mahendra Singh ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Tang hadien katto katne sngi uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la leit sha u Robert bad u la iehnoh katto katne ki kot .
Phi lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka video jong nga kaba pynher ia ka bol shaneng bad shapoh .
La shim ha ka : 23 tarik u Iaiong 2009 .
Arngut ki shah pyniap ha West Bengal halor ka jingsuba tuh masi
U aktor u la long u nongwan jngohkai ha ka phlim Bigg Boss 9 .
Ka jingdih ia ka umsoh ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki nongpang shini .
Ki lynnong kim don ki jingkylli pynrung ne ka synduk bishar bniah .
Ka Kashari kam thaw ia ka ain .
Ia kane ka jingdonkam la iohi nyngkong da ka WABetaInfo , ka website kaba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApp .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ong ba la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Hadien kata u la pyrshang ban phet bad la kem ia u bad siat ialade .
Hadien ka jingkren jong ka ha ka conference ka la shu shong lyngngai .
Ki don bun ki ïew kiba don ha ka pung bad la pynpaw kyrpang ïa ki ban khring ïa ki nongjngohkai pyrthei .
La kdew ruh ia ka khubor jong ka ha ki Kitab hyndai .
La bthah ia ki nongleit nongwan ban ap ia ka rel kaba bud .
Kan sa long ha ka lawei ruh kumjuh .
U pulit u la shoh ia u kpa jong ka heprit kaba la khlad noh kaba la pyniap ialade ha Telangana
Ki briew ki shah khring ha ka jingjia ha kaba ym don ka jinglong kyrdan , bad baroh ki lah ban iasam ia ka jingtip .
Hangne ​​sa kawei pat : Ka equity fund jong phi ka lah ban pynlut ha ka jingshisha 100 percent na ka pisa jong ka ha ka ram bad kan ym pyntip wat ia phi shwa ban leh ia kane .
U la ioh ia ka jingtip kaba khraw shaphang ka jingialehkai .
Da kaba tip ba u Morazn un leit ban hiar thma ia ka El Salvador , u Francisco Ferrera u la ai ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ha u Carrera bad pynngeit ia u ban hiar thma ia ka Guatemala City .
Nga kyrshan jur ban pyndonkam da ka jingdeng kaba pynkhih ban teh ia ka kjat baroh kawei da ka jingteh kaba pyndonkam ban teh ia ka kjat ne ka kti kaba la tyrkhong .
Haduh ka step jong ka sngi Balang , ka lieng pynlait im jong ka BIWTA kam shym la lah ban poi sha katei ka jaka namar ka jingkieng Postogola .
Kine ki jingbthah kin sa treikam noh mardor .
Hooid , ngam lah khlem da rkhie bein haba nga pule ia kane .
Ka Australia ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki lok kiba ieit ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Priyanka Gandhi ka la leit sha ka jingiaid paidbah kaba nyngkong jong ka ha Lucknow kum ka general secretary jong ka seng Congress kaba dei peit ia ka jylla Uttar Pradesh East.
U Singh u la don lang ha katei ka jingialang .
U la long jong nga mynta .
" Ka la ak ia ka kam Acid Burn ha ka phlim '95 " "Ki nongleh kam sniew." " "
Kiba bun ki Muslim jong ka Bangladesh ki bud ia ka shari ' at .
Ka kynhun ba la thmu Ki jaka pule viz . , Ki skulbah , ki kolej , ki skul
Dei ha u snem 1965 ba la kha ia kane ka kali Continental GT ha ka por ba ka Royal Enfield ka la pynmih nyngkong ia ka model 250cc .
Hato phi la iadei paralok shisha bad nga ?
Ki Pandit Kashmir ki ai khublei ia u PM Modi
Ka um ha ka dam Panshet , Varasgaon bad Khadakwasla ka la don lypa ha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka seng Congress kaba synshar ka la iapher jingmut halor ka mat Hindi .
U bah Sridhar u dang shen u la rung sha ka YSRCP ha ka jingiadon lang u heh ka seng u YS Jagan Mohan Reddy .
Kine ki kompeni kin hap ruh ban kohnguh ia ki jingbthah kiba kham pyrkhing , kynthup ia ka jinglah ban wad ia ki nongpyndonkam , hapoh ki kyndon ba la pynkylla , la ong ka tyllong khubor .
U la ong ba dei ban pynduh noh ia ka Sorkar Jylla bad ban pynjari ia ka synshar President .
Ka jingdie ia ki sohjew , ki sohjew , ki kper dieng soft bad kiwei kiwei .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ia katei ka ordinance la shna kyrkieh khlem da kohnguh ia ka hukum jong ka High Court kaba la pyndam noh ia ka hukum jong ka sorkar ban pynjlan ia ka tulop .
Ki jingpynpaw jong u Sanjay Nirupam : Ka Congress hi ka la thaw ia ka kyntien ‘ Pappu’ na ka bynta u Rahul Gandhi .
Ka Kontena kaba la buh arsien ka jrong 6 phut 4 inshi bad ka lah ban iaid ha ki lynti iaid ba la pyndonkam da ka bording .
Ka jingkhein baroh kaba 611 ka dei ka jingpang croup kaba jur bha .
U pulit uba don ha ka kam u la pyrshang ban khanglad ia ki .
Kan long kaba bakla ban pyndonkam bakla ia kata ka jingshaniah . Lah ban pynduh noh ia ki hok jong ka jingshakri bakhuid lada u para u duh ia ka jingburom jong kiwei pat .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka kum ka jingbam ba jem .
Ka kompeni ha ka jaka kata ka la pynthikna ia ka jinglaitluid hapoh jong ki jylla bad ka la kular ban iada ia ki na ki jingshah thombor nabar ri .
Ki nongtrei ki khang tala ia ki ophis jong ka DMC , pynlong ia ka jingiakhih .
Hynrei ka jingpynbiang kan dang bteng na ka bynta ki nongthaw ain barim bad ki MP .
Mumbais ka rel AC kaba nyngkong eh .
Ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar la pynsmai da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ki riew shemphang kine kam ba kane ka jingsumar ka dei kaba nyngkong eh ha ri India .
" 7 Wat la ki dkhot jong ka jaitbynriew bakhuid ki long " " ki briew na ka bynta ka jinglong kyrpang , " " kim dei ban long mraw . "
U kwah ba ngan sdang ban shna dur .
Ka la don ka jingtieng kaba jur bha hapdeng ki pulit .
U la iaroh ruh ia u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad uba la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kani ka yalehke ka England da pynman ko ya u Jason Roy wa u Alex Hales .
U Dinesh Karthik bad u Virat Kohli
Me la buh ia ka jingkmen ha ka dohnud jong nga , kham palat ban ia ka por ba u kew bad ka wain thymmai jong ki ki nangroi .
Ka kolej mynta ka don ia kine ki tnad harum .
Ki seng samla pule bapher bapher ki la iakhih ban pynphai biang ia ka bai lutksan .
Ki briew ki lah ban long kiba sniew .
" U Gowtham , u nongshna ia ki robot u ong " " Ka lah ban buh kumba 30 litar ka dawai pyniap khniang ."
Ka Hazarika ka la pynpawnam ia ki rukom rwai jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
" " " Da kaba pyrshah ia ka jingkren jong ka Liang Pyrshah ba " " " " ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kongsan , ka seng synshar ka pynlut kai ia ka pisa ha ki CCTV " " " " , u chairman u la iada ia ka jingieng jong u halor kane ka mat . " " "
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba leh be-aiñ .
Kaei ka jingiateh jong ka UPA ?
Ki ju sngewthuh ba lada ka BJP ka wan ha ka bor , kaei kaei ka lah ban jia .
Ki don 1,900 ngut ki nongthep vote ha ka panchayat kaba kynthup ia ki 8 tylli ki ward .
Kane ka dei ka blang kaba rit bad kaba dum bad kaba don ki bniat kiba dum .
Ia ki jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha ka them Kathmandu .
Baroh ki nongtrei la bthah tyngeh ba kin pynjngai iwei na iwei pat haba ki don ha ka kam bad ha ka por ba ki don ha ka kam ruh .
Watla u kyrtong ka YSRCP u la ujor halor ki 7 tylli ki jaka thep vote hynrei ka ECI ka la hukum ban thep vote biang tang ha ki 5 tylli ki jaka thep vote , u la bynrap .
Ngi burom ia ka kam jong u Myntri Rangbahduh .
Kata kan long shisha ka jingeh kaba thymmai ia ka India .
Ka Hosting ka shim por shibun kumta ngan ym lah ban lehkai .
Ka jingiakhih kaba la ialam da ki komunist ka la jop ban shim palat 3000 tylli ki shnong na ki syiem synshar bad la sam 10 00 000 akar ka jaka rep sha ki nongrep ki bym don jaka .
Hynrei u Modi u la pynkylla ia ki kyndon jong ka thma sain pyrthei .
Katkum ka jingong jong u Stephen Roach u riew shemphang ka ioh ka kot jong ka US ka lah ban iaid sha ka por jong ka jingkiew kaba kham slem bha .
Hato ka aiom shuti kan long ka jingkyrkhu ia ka phlim jong u Akshay Kumar bad ka Kareena ?
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India u Shri Ram Nath Kovind Ha ka sngi ban sam ia ki khusnam jong ka ri kaba la ai ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang
Ka shah ktah ha ki katto katne ki jingjia .
Kaei kaba kam mut .
Nga trei ha kawei ka kompeni kaba bun jait .
Bun ki la kloi ban iarap ia ngi .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia phi . "
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Odisha na ka bynta ki kam pynroi baroh .
Ki ktien Munda ki dei ki jait ktien ba la kren da kumba hynniew million ngut ki briew ha India bad Bangladesh .
U MLA ka thain u Ravi Thakur u kynnoh ba ka dei ka jingsdang jong ka sorkar jylla ym jong ki shipai ban wanrah ia ka roi ka par hangtei .
Hadien kane u Myntri Rangbah u la leit ban jngoh ïa ka Maritime Archive bad ai jingmut ïa ka KoPT ban kyntiew shuh shuh ïa ka khnang ban pynsngewthuh ïa ka pateng kaba thymmai ïa ka histori jong ka Maritime ha ka ri .
Lt . Ka Sulu ka iathuh ba ka jingbthei jong ka liengsuin ka la pynduna ia ka bor jong u nongpyniap pyrthei da kaba rit .
" " " Ka Hatshepsut ka la pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ka khaii pateng jong ka Ijipt shabar , kynthup ia ka jingphah ia ka kynhun khaii pateng sha ka ri Punt , bad ka la pynlong ia ka hima kaba roi " " ".
Ki khubor kiba dang shen ki ong ba ia ka Mini yn sa pynmih ha India ha u snem 2012 .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh jong ka Ushahidi ha Latin America .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka ?
Kaei kaba kane ka mut na ka bynta ki jingleh pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi ka long kaba plie ban iasaid .
U nongaiktien ka BJP ha ka jylla bad u nongai jingmut ha ka jylla u Shalabh Mani Tripathi u la iaroh ia u Singh namar ba u la ai ia ka jubab kaba biang ia ki nongpynkulmar .
" " " Ka Shithi Basaw " " la pynmih ha ka snem 1850 , bud sa kiwei pat ki novel kiba bud ryntih . "
La thung ia u ha ka Secretariat jong ka PDPA ha u Nailur 1985 .
Pyni ia ki button jong ka jingkhang da ki icon tang
" Ngin hap ban pynduna ym duna ia ka 25 percent na ka jinghikai " " ka la bynrap . "
Ka jingbam ba kongsan jong ki Iyers ka long da ki jingbam ba la shna da ki jhur , kham bunsien u khaw uba long ka jingbam ba kongsan jong ki million ngut ki nong India South .
Nga la sdang ha ka por lai , mynta ka sngi nga bat ha ka por hynriew .
Nga la iakynduh bad ka bor kaba kham halor .
Ka jingim jong ki ka dap da ki rong .
Ka jingmynsaw jong ka United dang shen ka la ailad ia u Alan Smith ban ialehkai kum u nongialehkai pyrshah ia u Wayne Rooney ryngkat bad u Ole Gunnar Solskjaer ha ka ben.
Man la ka por ba maramot ia ka surok dei ban don katto katne ki signboard ne dei ban ker kut ia ka bynta jong ka surok .
Ka elekshon nongkyndong jong ka West Bengal : Litmus test ia ka Mamata Banerjee hapdeng ka jingkiew ka BJP
Ki alkyl halide ba nyngkong ki ïakynduh bad ka NaOH ne KOH ba don um khamtam eh bad ki alcohol ba kongsan ha ka jingpynkylla ïa ki alcohol ba kongsan .
Ka jaitbynriew jong u LEE ka don ha ka jingleit .
U la long ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingïalehkai kaba khatduh , da kaba u la tied lai over bad shim lai wiket .
Kumta , ' Acharya ' kan ieng kyrpang na ki phlim kiba don ka jingleh donbor Khlem da donkam ban iapynbeit ha kano kano ka jylla , ia kane ka jingiathuhkhana ym shym la iathuh satia ha uno uno u nongrwai ba hakhmat eh .
Lada kim shym la leh kumta ngin leh kumno ?
Ki jaka bam kim dei ban don ki khuri plastic , ki sboh bad ki khuri .
Kamareddy : U myntri ka tnad ka rep ka riang u Pocharam Srinivas Reddy
U heh jong ka Damdami Taksal u Baba Harnam Singh Khalsa u la ong ba ka bynta ban tei ka la jan kut bad la buh da ki maw lieh ha ki kynroh ba shapoh bad ba shabar jong katei ka jaka kynmaw .
Ha ka jingleh kaba iadei dur , ka jingpynbna ba rieh jong u Balfour jong u bnai Nohprah 1917 ka la kit ia ka jingkular ban seng ha Palestain ia ka iing ri na ka bynta ka jaitbynriew Jiw .
Mynta ka dang sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem ha Rome .
U samla pule u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia ki khynnah kynthei .
Ym don jingbthah na ka sorkar pdeng ne na ka sorkar jylla .
Hadien kane , ka komiti ba la pynïaid da u nongbishar Ali Mohammad Magrey ka la pan ïa ki kaiphod na ki tnad sorkar bad kumjuh na ki ïingbishar ba hapoh jong ka .
Bad , shisha , pynthikna beit ba phi don ka umphniang kaba biang ha ka tank jong phi . KA JINGPYNBNA .
U Kumaraswamy u don ha ka jingleit jngoh ia ka USA .
Ka rukom ai khusnam bad jingpynshitom kaba la buh bha 5 .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u nongthoh jingrwai u Gulzar , la pyni ïa kane ka phlim ba la ak da u Suchitra Sen bad u Sanjeev Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Uwei u nongialam ka BJP u la kam ba ki don napdeng jong ki kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingwan tuklar jong u khun jong u Yediyurappas u B Y Vijayendra ha ka jingtreikam jong ka sorkar .
Kawei kaba pawnam ka dei ha ka phlim Scarface jong u Brian De Palma ha u snem 1983.
Ka don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki don shibun ki nuksa kiba kum kine , nga la kdew tang katto katne na ki .
Ia ka kamra duwai la phiah ha ki ar tylli ki lynti bad lai tylli ki bay .
Ka North Korea ka la pynher ar tylli ki ' projectile ' sha duriaw .
Pyllait noh ka India ia 39 ngut ki koidi Pak
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Kavita Krishnan ka la pynpaw ïa kane ka jingjia kaba pynjah burom ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
U Gandhi u la ong ia ki ba ' u don ryngkat bad ki ' .
Ka la tep ia u ha ka step kaba bud .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka series , ym don ki nongñiah kali kiba heh kiba ïakhun ha ka series .
1 khuri u sohjew bad u kew ba la shet
Ïap u nongpynïaid ïa ka jingthombor ha Dhaka ha Bangladesh
U Justice MM Kumar jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana un long u nongbishar ba thymmai jong ka ïingbishar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Maharashtra kan sa don shen ia u CM jong ka Shiv Sena : U Aaditya Thackeray u thep kyrteng hadien ka jingialang bah .
Ngam tip shaphang ka kynhun paralok jong u .
U la nang pynbeit ia ki jingpyni nuksa bad ki dur jong u katkum ki jingdonkam jong ka drama hi .
" Ha ka jingshisha ka Hukum ka pule kumne : " " Ym don mrad uba dei ban dih kyiad KABA PALAT . " " "
Ha West Bengal u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la ialam ia kane ka jingrakhe bad pynher ia ka lama ri .
U ophisar tih mawshun ka Sonbhadra u K K Rai u la iathuh ba la lap ia ki mawshun ksiar ha ki thain Son Pahadi bad Hardi jong ka distrik .
Kawei ka kynthei Grik kaba la kha hangne ​​ha Phonikia ha Siria ka la shem ia u bad ka la sdang ban kyrpad : To isynei ia nga , ko Trai , ko Khun U Dabid .
Ka nongrim ba kongsan ka long ban don ki khajna ha ka kyrdan kaba mynta .
U heh ba thymmai jong ka Taliban, u Haibatullah Akhundzada, un khlieh ia ka Taliban Afghan.
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ka por kaba lym kumta yn pynlut ha kaba ap , la nang phah shuh shuh ia ki packet .
U la ong ba ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Bangladesh .
Hynrei ia ka jingpynroi ba la thmu ia ka ri lah ban wad ha ki ar bynta , ka bynta kaba nyngkong : hapdeng ka snem 1947 bad 1970 ha ka por Pakistan , bad ka bynta kaba ar : ka por Bangladesh .
Pyndap ia ki ha ka umphniang ba la shet bad shet haduh ban da jem .
Uwei u briew u la ngam jyllop ha ka wah kaba la jyrngam hajan ka sor Palampur ha ka distrik Kangra bad uwei pat u la khlad noh hadien ba kawei ka jingtei ka la shah rong noh ha ka wah ha ka distrik Una .
La pynlong ia ka naduh u snem 2003 .
Ka jingtohkit kaba la bud ka la lap ia ka met jong utei u khunlung ba la sop da ka pla plastic ba la bret hajan iing jong ki .
Ban sdang , ka Advanced Automobiles Pvt Ltd kaba dei ka bynta jong ka Vishal Group kan die ia ki kali Kwid bad Duster ha Nepal , ha kaba ki kali SUV bad ki kali heh ki dei ki bynta kiba kiew bha .
Katba ka Pelosi ka dang mih na ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka taiew , u nongthoh khubor na Sinclair u la kylli ia ka hato ka shun ia u President Trump .
Ia kine ki jingai jingmut la iakren bad u Myntri u la ai ia ki jingai jingmut jong u ban bishar bniah da ka Task Force .
Ki sngi kiba hadien jong ka spah snem kaba 3 haba la don ka Hima u Gupta ha India la khot ia ka por kum ka ‘ Juk Ksiar ’ na ka bynta ka India .
Kane ka phone kan long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 4, 999 ha ka por jong ka Flipkart Mobiles Bonanza .
Lane ka dei ka jingmih na ka jingpynjot ?
Ha kine ki por ‘ shongthait ’ u paralok jong u u Coke La Rock u la pynkhih ia u paidbah da ka maikrofon .
Dei u Meghnad Saha uba da ka jingpynmih ia ka kot jong u Theory of Thermal lonisation u la pyni ia ka jingpyndonkam jong ka ha ki jingeh jong ka astrophysics .
Baroh ar ki IgG bad IgM ki ai ka jingïada na ka jingpang ba pynpang ïa u khniang jingpang .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba lai kaba la jia ha ka Elaka Kishtwar ha kine ki shibnai ba la dep .
Ia kane ka pung la sumar da ka bor synshar jong ka thain .
Ha ka shisngi la iathuh ba ki don 582 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka 24 hajar 309 ngut .
Bad kam shym la long kumba nga la mutdur .
U Amulya Charan Dal bad u Jatish Chandra Ghosh baroh arngut na ka CPI ki la jop ia ka Ghatal dual seat ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 .
U nongpyniaid jong ka Museum jong ki tiar rim u la phah ia ka kali na ka bynta jong phi .
Ka tnad ka la ong ba ki jingshisha jong ka jingdawa bad ki jingtip ba bniah jong ka jingpule stad ba la pynpaw kim shym la tip da ka .
Ki dur jong ka jingpyniap bein ia u khun jong u Prabhakaran u Balachandran ha phatok jong ka Sri Lanka ki la pynkylla ia ka jingbitar kaba la bthei sha ka jingbitar ha Tamil Nadu bad ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur .
Ki dei ki jaka na ka bynta ka jingshah pynmynsaw kaba jur bad ka jingpang kaba lah ban sumar .
Dang shen la pynbna ba ia ka eksamin NEET PG kaba la dei ban long ha ka 18 tarik u Risaw mynta la pynkynriah noh .
Nga sngewskhem ba kan sa long shen , u la bynrap .
Ki khun shynrang jong u ki kynthup ia ka Nandamuri Balakrishna , ka Nandamuri Harikrishna , ka Nandamuri Jayakrishna , ka Nandamuri Saikrishna , ka Nandamuri Ramakrishna Sr , ka Nandamuri Ramakrishna Jr , ka Nandamuri Jayashankar Krishna bad ka Nandamuri Mohanakrishna .
Ka jingtohkit ka CBI ia ki OSD jong ki CM ka Rajasthan ha ka kam pyniap ialade jong u SHO
" " " Ka jingtyrwa ka la long kaba pynshoi " " ong ka Cherie " " bad ki coach bad ki para samla pule ki la pynbor shibun ia nga ban pdiang ia ka." " "
Ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar kin ia kynduh biang na ka bynta ka phlim The Sky is Pink
Ka khun jong u Rhodes ka la kha ha u bnai Risaw 2015 bad u la rai ban ai kyrteng ia ka da ka India .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ka la jia shisha kumta ha ka jinglyngngoh jong baroh kiba don hangta .
1 ha ka kyrdan ialehkai Test ha u bnai December 2007 pyrshah ia ka England hadien ba la kamai ia ka inning kaba 92 bad 152 ha Kandy .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka jingiada bad ka Mauritius khamtam ha ka liang ka jingiada ha duriaw .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Maneesh Sharma bad la pynmih da u Aditya Chopra .
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba ki Messaiah ba la kular ka jingjynjar bad jingiap kin ai ka jingmap ei na ka bynta ki pop jong ki briew .
Ki nongtrei ka HAL ki sangeh treikam khlem kut por halor ka jingpynkylla ia ka bainong
Hynrei ka jinglaitluid jong ki kot khubor kam dei shaphang ki nombar , ka dei shaphang ka jinglah ban kynthoh bad ban pynpaw ia ki jingmut kiba pher .
Slide ia ki block ban pynbeit ia ka jingkylli .
Ka stetoskop kaba jakhlia ka lah ban pynsaphriang ia ki jingpang superbug
" Ka kot jinghikai jong ka APA jong ka rukom thoh ka donkam ia ka " " data " " ban long kaba bun ."
U Mahesh Sharma u MP ka BJP na Gautam Buddh Nagar .
U President ka BCCI u Anurag Thakur haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
Ki nongmihkhmat jong ka CITU , CPIM , bad DSS ki la don lang .
Sngewbha wat pynsniew ia kiei kiei .
Ia ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong utei u briew yn buh rieh , la ong u nongaiktien jong ki pulit hangne ​​.
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Lada uno uno u briew u don ka jingmih snam na ka doh jong u , u long u bymkhuid namar kata ka jingmih snam jong u .
Ki don bun ha ka seng ki bym lah ban sngewthuh ia kane ka jingbym don list kaba lah ban sngewthuh .
Uwei u kyrtong ka Congress u la dep ban shah jied khlem da don ba pyrshah .
Ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena kaba la ialeh kyrpang ha ka elekshon paidbah ba dang shen ha Maharashtra ka la nang sniew .
Ka wah Ganga ha Haridwar ka la nang jan sha ka dak jong ka jingma .
U MP barim ka BJP u Tarun Vijay
Kane ka jingsngewkhia kam dei kaba khlem nongrim .
Ka Adira ka dei ka khun nyngkong jong ka Rani Mukerji bad u tnga jong ka u nongshna phlim u Aditya Chopra .
Ka kyrdan : 2004 ki nonghikai jong ka monte carlo
Katkum ka website jong ka Indian Oils la ong ba ka dor jong ka petrol ha Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai ka la hiar sha ka Rs .
Ki jingpyniaid ia ka account ba mynta ki lah ban kynthup ia ka jingpynlut pisa ha kaba sumar ia kiba ha iing ha sem kiba jan lane na ka bynta ka jingleit jingwan , ka jingpule bad ka jingsumar .
Bad lada ki jubab , Te ai ia ki ia ka jinglamler baroh .
Ia u soh uba jyrngam ba la kheit lah ban die kumta lane ban pynkoit khnang ban ioh ia ka dor kaba kham bha ha iew .
" Ryngkat bad kiwei pat ki khlur jong ka " Kung Fu Yoga ", ka Miya ka la paw ha ka " " The Kapil Sharma Show " " na ka bynta ban pyniar ia ka phlim. "
Kane kam dei ka jingleit lyngkha .
" U la ong , " " Ka jingkynthoh kam pynkylla ei ei ia nga ."
Uwei u ophisar shipai Somalia bad ki nongap jong ka ki dei napdeng kiba iap , katba uwei u nongthaw ain u don napdeng kiba mynsaw ha katei ka jingbthei bom , ong ka khubor .
Ki Hindu ki la khanglad ia ka temple jong ka temple Vishvanath tang na ka daw ba u Syiem Mansingh u la shim jingbit na u Akbar ban tei ia ka .
Ha ka 8 tarik u August jong utei u juh u snem ka Dua ka la iakynduh ia ka Sekhri ha kawei ka jaka die jingdie ha Delhi ha kaba hadien ka jingiakren la pynbeit ia ka pisa kaba long T.2 lak .
Hynrei ha kane ka kynti , ki kwah ban pynkylla ia kane .
Ia ki jingiateh jingkular bad ki ar tylli ki kompeni rel la iasoi ha ka snem kaba bud .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat ka long ka jinglong ba kongsan jong u briew .
Baroh ki case ki dang don ha ka kyrdan bishar .
Katto katne na kine ki jain ki don da ki spah snem mynshuwa .
Ka sorkar Uttar Pradesh kam pat leh eiei halor katei ka jingjia haduh mynta .
U nongrwai u Sonu Nigam u leit khlem ithuh kum u nongtem ba rim ha surok , peit video
Ka dohnud jong u briew ka thmu ia ka lynti jong u : hynrei U Trai u pyniaid ia ki step jong u .
U PM u ai khublei ia ka Indian Cricket Team kaba la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka ICC Cricket World Cup 2015
KI BRIEW BA LA PYNBEIT RYNTIH JONG U BLEI HA KI POR HYNDAI .
Nga la bud bniah ia ka jingsumar ba la bthah da u doktor .
Lah ban buh ia ki carrot katto katne bnai ha ka fridge lane ha ka por lyiur ha ka jaka kaba sngem bad kaba khriat .
Hynrei ngim lah ban pyllait ia lade na ka jingkynnoh .
Hynrei ka LTTE ka la kyntait ba kam donkti ei ei .
Nga sngew shyrkhei ia lade , ka ong , hynrei nga tip ba nga lah ban pyndam noh da kaba suk ia ki kam jong nga .
Ka sorkar India ka byrngem bad pynjah burom ia ki nongmihkhmat jong ngi .
Ki kam khlaw ki dei ki kam ba kongsan jong ka Korporation bad ki la noh synniang kumba 75 na ka jingmih baroh kawei .
Phin wan ryngkat bad nga Changun ?
U Paul u la ai jingmut ia ki : Na ka liang jong phi ko para bangeit wat sangeh ban leh ia kaba dei . 2 Ki Nong Thessaloni 3 : 13 .
Ia kane ka jingleit jngoh ia ka um lieh la pynlong da ka shipai Kalidhar ban rakhe ia ka sngi pynmih khun kaba 75 snem jong ka .
Kumba u Rajiv Gandhi u la leh ha ka por ba u don ha ka liang pyrshah U la leit sha Afghanistan .
Hynrei kumno shaphang ka hok shongkurim bad ka hok ban pynkha khun ?
" Ki la sdang ban khublei ia u, " " Khublei ko Syiem ki Jiw ! " " ".
Ia ki nongialehkai semifinal na kawei pat ka kynhun ym pat lah ban rai .
Kane kan ym long kaba dei .
Ngi duna ka jingshemphang bad ka jingpyniaid .
La jied ia ka kyrteng file ba pura khlem jingpynheh ha ka plugin nongpyniaid file .
10 Snem ' R . NGA . Rs. lah 20 Snem ' P . .
Ka India ka dei ban shim jinghikai na ka jingïakhun jong ka Dokalam : Ka China .
Ha ka jingïakhih jong ki kynthei , ka kolshor hippie , bad ha ka liang ka punk rock , don ki kynthei kiba bat ïa ki shniuh hapoh tyrpeng jong ki namar ki daw bapher bapher , naduh ka jingpynkylla dur haduh ka jingïaryngkat haduh ka jingpyntngen .
Marwei ka niam Khristan ka don palat 34,000 tylli ki kynhun bapher bapher .
Khyndiat ngut ki myntri kynthup u Sudhir Mungantiwar myntri pla tyngka dang shen ki la leit jngoh ia ka Gujarat ban wad bniah ia ka network pipeline grid jong ka .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongrep ki la sdang wat ban thung phan .
Hadien ka snem 1921 , ka karkhana ka la lap ba ka la duh katto katne ki iew shabar ri , bad ba nalor kata ka la hap ban iakynduh ia ka jingiakhun na u dewiong jong ka ri South Africa .
Hato u la kham duh ia ka jingkhia ?
" " " Khyndiat eh la khmih lynti na ki . " " "
Uwei u briew la ai por lai snem .
Ka jingpynbna jong ka jingpynwandur thymmai ha ka pyrthei 2016 ka la buh ia ngi ha ka kyrdan kaba 66 na ki 128 tylli ki ri .
U Tomavana , u nongthoh blog uba sah ha Geneva , u la pynheh ia ki jingpynbna na ki nongthoh khubor na la ka jong ka ri ha ki lad pathai khubor bapher bapher bad u la lum lang ia ka por ba bniah jong ki jingjia kumba la iathuh da ki nongthoh twitter :
Kawei ka Lad ban Pyndonkam ïa ka Kot Khubor jong ka Baibl .
U Trump u la beh kam ia u heh ka tnad iada ri u John Bolton , ia u nongmihkhmat jong u yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Pyni katto katne ki lad kiba ngi lah ban pynshlur ia ki , kum da kaba ai khublei , ban trei bad ki ha ka jingshakri , ban iarap ha ka bai leit bai wan , lane ban iasam jingbam lang .
Maham ka US ban dang don shuh shuh ki jingshah thombor ha Sri Lanka
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Mani Sharma bad la pyllait da u Aditya Music .
Kane kam shym la long kaba biang .
Kumta haba ka jingialap jong u Paul ha ka nongbah ka la pynlong ia kiba bun ban iehnoh ia ka jingmane bymkhuid ia kane ka blei , u Demetrios u la pynkhih ia kiwei pat ki nongtrei kti .
Haba pyrshah ia katei ka rai , u Yadav u la ong ba un leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka .
Hooid , hynrei ym da bha than .
Ka jait diffuser ka kham rem dor haba ianujor bad la jied tang haba ka jingjrong jong ka kamra buh jingbam ka long kaba rit .
Ka sngi kaba lai ka la pyndap ia ki nombar kiba kum kita ha ka kam jong ka phlim , namar ka la pynmih 11 tylli . 60 klur tyngka .
Ka kti kadiang kaba shapoh jong u ka shong ha ka Uma kaba shong ha ka tyrpeng jong u Shiva , ka pdiang ia u da ka kti kadiang jong ka katba ka dang peit sha ka khmat jong u .
Ka jaka ba ki kha khun ka long ki dulir , ki rud duriaw ba don maw , ki kliar lum bad ki lum duriaw .
Kane ka dei ka hima jong ka juk nar jong ki jaitbynriew Celtic .
Ha India ka liengsuiñ ka leit sha Ahmedabad , Bengaluru , Chennai , Delhi , Hyderabad , Kochi , Kolkata , Kozhikode , Mumbai bad Thiruvananthapuram .
Katto katne ki iingbishar jong ka sorkar pdeng ki la kyntait ia ka jinglaitluid na ka bynta ki heh sorkar bar ri kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh ba ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , la ong ka AJC .
Ka Kangana ka sngew ba wat ki kynthei ki long kiba kongsan namar ki nongthied ia ki jingpynbyrngia ki la nang kiew bha ha kine ki snem .
Ban nang ia kane ka ktien ka shim por ia ka jingpyrshang kaba bteng .
Ki kham kwah ia ka jingsuk jong ka kyndon haba ki iakynduh ia ka rai .
Bad pynlip ia ka ding da kaba pynpra ia ki tyrpeng jong ki .
Khatduh nga la ioh ia ka tattoo kaba ar jong nga !
Hooid , phi la wanrah ia ka jingai sngewbha ia nga em ?
Ha kiba bun ki jaka ki kynroh jong ka iing ki la tyrkhong .
Ki briew kiba ai jingmut ia kane ka post ruh ki la don ki jingkynthoh kiba pher .
Ka jaitbynriew nongtrei ruh ka iakynduh shibun ki jingeh .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba dih duma kam pat hiar stet bha .
U Kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la ong ba un jin da la tied nyngkong lada u la jop ia ka jingkynting pisa .
Step 5 : Download ia ka result bad lada donkam shim ia ka print out .
Ka kyrteng tynrai ka thew ia ka La Plata .
U blang Himalaya u ju leit sha ki khlaw bad ki jaka rep bad u ju wan ruh sha ki kper bad ki park .
Haba kynthoh ia u Senthil , u Hegde u la ong ba kaba nyngkong eh kaba u dei ban leh ka long ban leit sha Pakistan ryngkat bad kito kiba kyrshan ia ka jingleh jong u .
Lashai ka sngi ka Russia kan ïakhun pyrshah ïa ka Slovakia ha Lille bad ka Wales ha Toulouse ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Lait na kine ha Kochi la sdang ia ka kolej Fisheries bad ka tnad wad bniah .
Ka jingdawa jong ki nongshong shnong kaba dang hap ban urlong ka long ban pynkylla ia ka jaka lehkai sha ka jaka lehkai jong ka ri Greece ba shathie .
La bthah ia kito kiba sah ha rud wah Muvattupuzha ba kin long kiba husiar bha .
Ia ka kot la shna na ki dieng ba la pom .
Ka aktress ka la sam ia ki jingtip bad ki jingshai ha ki social media shaphang kane ka phlim .
Nangta la rai ban phah ia ka phlim ban bishar bniah sha Mumbai .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynduna ia ka jingdheng kali .
Pyrkhat ia kaei kaba ngi lah ban ioh ha ki san .
Nga thiah ha ka kamra shet bad ki khynnah kynthei .
U Myntri Rangbahduh u Dr Manmohan Singh u dei u nongshna ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la pyllaitluid .
Ia katei ka kali la pynieng ha ka jaka ieng kali jong ka hotel bad u nongniah u dang bam ja miet ha ka ha ka por ba jia katei ka jingshah lute .
Kaei , khamtam eh , kaba la hikai ia U Jisu ba ma u , ha kajuh ka por , u hikai ia kiwei pat ?
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la wan ban mih hakhmat ka iingbishar jong ka CBI ha Ranchi .
U Rohit bad u Dhawan ki lah ban leh ia kata .
La ong ruh ba u la pule ha Ijipt .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kad liengsuin Bhopal shwa ban poi ki MLA ka Congress .
U nongshah test , u Leon u siat ia u Holden ha ka jingkylli kaba ar .
U la iashim bynta shitrhem ha ka thma bah ba ar bad ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka jingshna DC ka Ford EcoSport : Ka kali kaba rem dor ka ioh ia ka jinglong ba riewspah
U myntri u la kren ia kane ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki skulbah Kendriya .
Kiwei pat ki arngut kiba la phet rieh ki dei u Rashid bad u Hasin .
Hynrei kam shym la long tang ka pisa .
U la ai ia u ia ki khubor ba la lum na ki kot khubor bapher bapher .
La kyntiew ia u kum u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Uttarakhand .
Slap ka sorkar 10 percent ia u khaw , tur dal .
Palat 7 klur ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingpyniasoh LPG khlem jingsiew .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat .
Hynrei kaei ka jingkynthoh jong ka iing jong u ?
Ka liengsuiñ kan kit 11 ton ki tiar ba kongsan ha ka kamra jong ki nongleit nongwan bad ka jaka kpoh na Delhi sha Chennai .
Ka la ïashim bynta ha ka Mae Young Classic 2018 hynrei ka la shah rem ha ka wat kaba nyngkong pyrshah ïa ka Kaitlyn kaba dang wanphai biang.
Balei phi leh sting kumne ?
U sngewtynnad shibun ia ka jingkmen jong ngi . Ka Baibl ka batai ruh ba namar ka pop kaba thmu jong u briew uba nyngkong , u briew u la ioh pateng ia ka jingbym janai , ka jingpang bad ka jingiap .
Ka nongbah jong u ha Hijli ha rud jong ka wah Rasulpur bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Pachet ka long ka jaka ba la ker kut skhem .
La seng katto katne ki skulbah paidbah kiba thymmai na ka bynta ban pyniar ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor , kiba kham bun ki kynthup ia ki skulbah jong ka saian bad ka teknoloji .
Ka jingpluh ia ka jaka buh tiar siat jong ki shipai ha Bathinda .
Ka paw biang ha ka snem 1937 ha ka dur Ka jingpynmih ia ki mrad khlaw .
U Blei u la kylli ruh : Ha kaei la pynngam ia ki soket jong ka ? Hato kata kam dei ka jingkylli kaba bha ?
Ha ka juk Gupta ka jingkylla jong ka jingdro dur kaba la nangroi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la iehnoh ia ka dak kaba skhem ha ka rukom shna dur jong ka Bengal .
Pynbiang ia ka India ia ka jaka shong ha ka jaka ba kongsan jong ka Afghanistan bad ka tnad pyniadei.
Kaei kaba la treikam ia u Kejriwal ha kane ka kynti ?
Ka jingpynkylla ia ka jingpynpoi ia ki khubor sha ka Whatsapp : Mynta la pynkylla ia ka jingpynpoi ia ki khubor sha ka phra tylli ki chat ha India .
Ia kane ka skhim la tyrwa da ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingiateh kular Bodo ka la plie lad ia ka jingsuk kaba neh ha ka thain shatei lammihngi .
Ki sorkar ki jingkynnoh ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba khlem pisa ki long tang ki jingphohsniew .
La iohi ia u Kohli ba u pyni da ki kti bad ujor sha u heh ophisar ba saw shaphang ka jingkhih jong ki nongpeitkai hajan ka jaka peit bol haba la pyllait ia ka bol .
Ka koit ka khiah kaba bha ban kit ia ka jingsngewsih kaba bha .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia da kaba tynrai ?
Hynrei ka ICC ka sngew lypa .
Katba ki khubor ki dang sdang ban tuid ha kaba ïadei bad ka jingpang jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ki nongtrei jong ka AIADMK ki la sdang ban ïalum lang ha khmat ka hospital .
797, 104 96, 947 161, 478, 732 1, 822, 607 Mexico 248, 822 32, 117 58, 061, 457 1, 004, 06.
Nga la kdew ia kane mynshuwa bad ngan sa leh biang .
Kumta nga bad ka kynhun jong nga ngi la shna ia ka jingiakop shna dur kaba khot ia uno uno u briew ban shna ia kano kano kaei kaei kaba ki kwah .
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha ki 12 kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 24 kynta ban wan .
Kiwei pat ki jinglong ba la iathuh ki paw ba ki kynthup ia ka jingpynjlan ia ka por kha khun jong u briew bad ka jingduna ha ka jingbun ka snam , ka shini ha ka snam bad ka jingkiew snam ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Wat la u slap u la sangeh ha ka por mynstep hynrei ka bneng ka dang dum .
Pule ia ka nga la leh , bad ngam shym la sngewsih satia ban leh kumta . Ka la kylla long ka dustur jong nga ha ka jingim jong nga .
Ha ka jingialam jong u Juanan bad la kyrshan bha da u Albert Serran bad u nongap kol u Gurpreet Singh Sandhu , ka Bengaluru kam ju lah ban pynkhih ia ki nongialehkai pyrshah ha ka kol jong ka .
" U Narendra Patel u la kynnoh ba u Varun Patel uba dang shu rung sha ka BJP u la ialam ia u ban iakynduh ia u president ka Jylla u Jitubhai Vaghani bad tyrwa ia u ia ka " " token " " pisa . "
Da ka jinglap ia ka umphniang ha ki snem 1930 , la pynkylla ia ka sha ka jaka khaii bad jaka die jingdie bad ka kad liengsuin jong ki karkhana .
Katkum ka jingong u Saif , ka aktress Aishwarya Rai ka la pynshisha ba ka dei ka jingai mynsiem ia ka ban bteng ia ka kam ha ka kam phlim hadien ba ka la iohi ia ka ba ka ialehkai ha madan ha Chicago .
3 ngut ki la iap , hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" " "Ngi tip ia kaei kaba don ha ka jingma ," " u la bynrap ."
U Modi u long uba donbok ban shah kyrkhu da ka kynhun pyrshah kaba tlot kum kata ka kynhun jong ki sengbhalang kaba la ïalam da ka Congress , kaba khlem kano kano ka jingthmu lait noh tang ban pynrem ïa u .
Kawei ka jingsoi ka pynshisha ia u nongpynwandur .
Hadien kane ka longkmie ka la leit sha thanat ryngkat bad ka kmie jong ka bad ka la ujor mukotduma .
Ha ka Sngi U Blei u la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba nyngkong naduh u snem 2015 .
La pynmih ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.180 klur da ka AGS Entertainment , kane ka phlim ka don ruh ka Nayanthara , Jackie Shroff , Kathir bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
La ai ia ka ia ka jingthoh kaba lyngkot da ki cadet halor la ki jong ki jong ki model .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok , la ong ki pulit .
Ka don ka jingiapher kaba phylla .
Arngut ki heh pulit bad uwei u shipai ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai suloi , la ong uwei u heh pulit .
Ki Maya hyndai ki don ki rukom pynmih jingbam kiba pher bad kiba stad .
Ooh . Bad na ka bynta ka rta .
“ Um shym la pynpaw ruh shaphang ka jingiadei jong ka Shashi Tharoor bad u nongthoh khubor jong ka Pakistan u Mehr Tarar kaba la long ka apple jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng kine ki arngut , " " la ong ka khubor.
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingwanrah umphniang hadien ka US bad China , katba ka Russia pat ka dei kawei na ki ri ba pynmih umphniang ha ka pyrthei bad ka don shibun eh ka umphniang mariang .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka snem : 2012
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba jia shadien kiba bun kim tip .
Kane ka la pynlong ia u ban pawnam bad ban burom hapdeng ki paidbah .
Hynrei ka Pakistan ka sngewsih ban leh da kaba rai ha kane ka mukotduma .
Kumba 207 ngut ki samla na ka distrik bad ki jaka ba marjan ki la pynrung kyrteng ha kane ka sngi mynta ka sngi .
U la don ha ka jaka sumar ba kyrpang katto katne sngi .
Confederations Cup : Ka Portugal ka la lah ban pynliem ia ka Mexico da kaba rah ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingialehkai .
“Ngin sa leit noh ha ka por hynniew baje,” la kyntu u Marco.”
Kum ka nuksa , phi lah ban iohi ia ka jingthut jong ka prokram ne ki jingmih kiba bakla bad kumta ter ter .
Ki jingkiew ba dang shen ha ka jingstad DNA hyndai ki la pynpaw katto katne na ka histori jong ka rong khmat ha Europe .
Ka khubor ha kawei ka website pynbyrngia ka ong ba u Akshay Kumar u shim pisa haduh T.120 klur na ka bynta kawei ka phlim jong u Aanand L Rai .
Nohprah : Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ? lane Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ka long kum ka Indira kaba la wan biang : Ka Priyanka Gandhi ka la mih nyngkong ha ka sain pyrthei da ka jingpyni surok .
Ki khynnah skul ki la sdang da kaba thymmai ha ka sngi ba nyngkong jong ki ha skul hadien ka jingjahthait jong ka aiom slap .
Haduh mynta ym pat don ki briew kiba pyni ba u khniang jingpang coronavirus u lah ban saphriang da ki khniang .
Kito kiba la poi ha ka iingbishar na ka bynta ki kam jong ki ki la wan phai da ka jingsngewsih .
" " " Ka jingma jong ki jingjia ba sngewsih kum ka tsunami bad ki eriong ka long kaba don beit . "
Kumjuh ruh u Rohit Sharma , u Dinesh Karthik bad u Krunal Pandya .
Ki la ialam ia u Griffindor 90 haduh 30 .
Ka jingpeit bniah ia baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh la pynlong ha katei ka sngi .
Kiba bun ki seng ki la don ha ka bor , lada ym ha pdeng te ha ki jylla .
Ka jingpyni burom ia baroh ka la kylla long ka bynta jong ka jinglong jong ka .
Ki don sa hynriew ngut kiwei pat ki MLA ka Congress kiba kynthup ia u Pratap Dudhat uba mihkhmat ia ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Savarkundla , u nongmihkhmat jong ka jingiakhih bhah jong ki Patidar u Hardik Patel bad kiwei kiwei ki la ia lum lang ban kyrshan ia u Vasoya ha ka shnong Bhukhi .
Ngi khot sngewbha ia phi ban wan sha kata ka jingiaseng kaba kyrpang da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu . Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ki lah ban ïathuh ïa phi ïa ka por bad ka jaka na ka bynta kata ka jingïalang .
Nalor kane , ka tnad pahara CID ka dang peit ruh ia ki kam kiba iadei bad ki kam jong ki bar jylla , ki jaka buh tiar ba kongsan , ki skhim pahara bad ki passport .
Ha ka por ba jrong jong kane ka por , ka Mesopotamia ka la don katto katne ki ri kiba rim tam ha ka pyrthei kiba la roi bha , bad kiba la rim bha ha ka imlang sahlang .
Kine ki 2 tylli ki element ki mih kloi namar ka jingduna ka bor khring sha ka suinbneng .
Kiwei pat ki daw jong ka jingpang shyntur .
Baroh arngut ki dei na Ahmadabad ha Gujarat .
Kum ‘ la shah bow’ , ‘ la mareh noh’ , ‘ la shah pynthut ’ , ‘ la kem noh’ bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynkup burom ka la long ha ka skul St Marys High School kaba don ha Secunderabad .
Ha ka por ba ki dang pahara ha khappud , ka thliew mawshun ka la bthei ha ka thain Mendhar kaba la pynmynsaw ia utei u shipai , ki la ong .
Ka BJP ka don lai ngut ki myntri rangbah ba donbor ha u Shivraj Singh Chouhan , u Vasundhara Raje bad u Raman Singh .
Ka long kaba sniew na ka bynta baroh ki seng , ka la ong .
Ki kam tuh bad ki kam tuh ki dang jia ha ka nongbah man la ka sngi .
Sa khyndiat taiew ngin sa rakhe ia ka Khristmas bad march sha u snem thymmai .
" " " Ban kyntait ia u Bhuvneshwar kam shym la long ka rai kaba dei ."
Hapoh katei ka ain la thaw ia ka shnong Panchayat Mandal ha man la ki distrik na ka bynta ban peit bad synshar ia ki Panchayat shnong .
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka rong saw jong ka Caribbean .
La kem ruh ia ki hynnin ka sngi .
Ngan sa don hangta ban leit shim ia phi ha Ottawa .
Palat 40 hajar klur tyngka la pynphai biang haduh mynta .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Mann Ki Baat : U PM Modi u pyrshah ia ka jingpynneh pynsah ia ka um , u kyntu ia ki briew ban iasam ia ki khana jong ka jingiashim bynta jong ki .
Ka HPCL ka shimkhia ban pynneh ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei kum ka nongnoh synniang kaba myntoi .
Ia ka jingtrei jong ki la buh hapdeng ki shiphew tylli ki jingjop ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingstad mariang na ka bynta kata ka snem da ka Science .
List jong ki nongjop khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ki Nepali .
Ka jingtip shaphang U Jisu ka pynjan ruh ïa ngi sha U Jehobah .
Ka BJP ka lah ban khein ia ka Shiv Sena kum ka nongshun ba nyngkong eh jong ka .
Kam dei kano kano ka jingïakhih hapoh ka seng ne shaphang ka jingthaw ïa kano kano ka kynhun ba kham heh ne ka kynhun ba ïaryngkat .
Ka sorkar kam shym la pynrung kam bha .
Ka bus ka iaid lyngba ka jaka iakynduh ha ka jaka ba marjan sor .
Uwei u ophisar jong ka thanat RMC Yard u la iathuh ba la kem ia u trai jong ka kompeni Star Infratech u Chandrashekar uba la shim ia ka kontrak ban shna ia katei ka jaka , bad ia u Site Engineer u Umashankar .
Ban pynkhlain ia ki kti jong u briew ka lah ban don ka jingsngew ba la pynshlur , la pynskhem bad la ai bor ban leh .
Ia ka umphniang jhur la pyndonkam bha ha ka jingshet jingbam jong ka ri India ba shathie , bad ka long kaba thiang bha .
Ia ka jinglehkai jong u Asha Parekh bad u Rajesh Khanna la iaroh da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Nga lah ban ym shym la bowling than hynrei nga la nang ban bowling ha ki jinglong bapher bapher .
Ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki rukom treikam ha ki tnad Sorkar
U nongïalehkai Pakistan u Mohammad Amir u la shah kynthoh ha ka jingwanphai biang jong u sha ka kriket pyrthei.
U nongñiah saikil u la ïap hadien ba u la hap ha ka wah
Ka jingdie ia ki kali rit kiba kynthup ia ka Alto bad ka WagonR ka long 10, 123 tylli haba ianujor bad 35, 895 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , kaba hiar da 71 tylli . 8 na ka shispah .
Dang shen ka sorkar ka la pan na ki bank ban buh sa 10 lak tylli ki PoS Terminal hapoh ka 31 tarik u Risaw ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
San , saw , lai , ar , kawei !
Ka dei ka bnai March bad ka jingshai ka wan phai biang sha ka Arctic kaba jrong , ka pynduh noh ia ka jingdum kaba saw bnai .
Baroh arngut u Jadeja bad u Ashwin ki tied bha bad u Jayant Yadav ruh u lah ban tied bha .
Ka CBI ka la kyntu ia ka High Court ba kan nym ai jamin ia u Chidambaram da kaba ong ba ki nongthaw ain kim lah ban long ki nongpynkhein ain bad ban ioh ia ka jingbym shah pynshitom .
Ka Oppo F15 kaba don ka quad camera setup la pyllait paidbah ha India , ka dor ka long Rs 19 990 .
U Muthyala Venkataramana u kpa jong ka nongshah pynïap u la ujor da ka ejahar ha J . R . Thanat pulit jong ka Puram
Bad ka jingkiew jong ka jingangnud hapdeng ki samla nongkyndong ban kohnguh ia ka rukom im ha sor ka buh jingeh shibun ia ki ban wad ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka ioh ka kot lyngba ki kam rep bapher bapher .
Ka Mumbai Crime Branch kan iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah thombor ha Mumbai bad ka FBI
Uwei u MP uba la leit sha kawei na kine ki jingialang u la ong ba ka dei ha ka jinglong jong ka jingiakren kaba khlem riti bad u Modi da kaba iakren beit bad ki .
Ki don saw ngut ki briew kiba la mynsaw .
Kawei pat ka kynhun kaba don 2 ngut ki dkhot ka la leit sha ka elaka Siddipet ban bishar bniah ia ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki jingshah pynjulor ha u slap .
Uwei u MLA ka BSP u Anil Singh u la pynrem ia ka party whip bad cross vote ban kyrshan ia ka BJP .
New Delhi : U Justice Jitendra Kumar Maheshwari jong ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh u la shimti kum u Chief Justice ba nyngkong jong ka Ïingkashari jong ka Andhra Pradesh , ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynhun synrop ka la ioh 99 vote katba ka BJP ka la ioh 105 vote .
Ka Komiti ka la iakynduh ia ki jingeh jong ki jingtip da kaba pyndonkam ia ki rukom bapher bapher .
Namar ba ka long ka mynsiem kaba khuid ym lah ban pyniap ia ka .
" Da kaba lehkai ia ki jingeh ha ka iing ka sem , u Shivpal u la ong , " " Baroh ki longiing ki don ki jingiapher bad ka jong nga ruh ka la don kawei . . . ym don jingeh shuh ha ka party ." " "
U Sebastian u pdiang ia ka kam ha ka kot khubor bad u leit noh .
Ha ka por mynstep ki nongshong shnong ki la iohi ia ki met iap hajan katei ka shnong bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit kiba la wan sha katei ka jaka bad ki la shim ia kitei ki arngut hapoh ka jingtohkit .
U Govinda u dei u nongshad Bollywood ba khatduh eh na ka bynta jong nga : Farah Khan .
Kane ka jinglong ka donkam ban bteng .
Donkam ban pynrung ia ka ktien Bhojpuri ha ka Khyrnit kaba phra .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka AFP .
Hynrei ka dor jong ki mar bam ba kongsan kum ki soh , ka sha , ki jhur bad ki sohjew ka dang iai bteng ban kiew dor .
1400 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha ka jingjur jong ka eriong ha ki lum Andaman
Ka India ka la long kawei na ki ri kiba la noh synniang bun eh ki shipai sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Result skul plie ka Haryana Board
Ki briew ki ju sngew lyngngoh haba nga ïathuh ïa ki ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Teng teng ki kylli ia nga kumno nga lah ban ngeit ha U Blei .
Kaei ka riewkhuid ?
Ka jingsngew pop kam lah ban buhrieh .
Katkum ka jingong ki doktor , ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
7 bnai ha ka kophi , nga long u nongbam bha shaphang jong ka .
Kumba la kular ia nga , . . . ka jingleit lyngba ia ka wah Tigris .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
" " " Man la ka sngi jong ka jingbym leh ei ei ka mut ba ki briew ki nang shah pyniap , ki kynthei ki nang shah batbor bad ki khynnah ki nang shah thang im ."
26 Haba Ka Jingsngewkhia Shaphang Ka Dur ka Kylla Kylla Ka Jingsngewtynnad .
Ka jingpang COVID ha Bengal ka la hiar bha .
Hadien kata u la aiti noh ha ka iingbishar kaba kham poh bad u la ujor jamin da kaba ong ba u la siew ia ka pisa kaba khatduh kaba long Tk 35 million .
Nga la pule ar tylli ki jingkynthoh .
Kawei na ki jinglong kaba kongsan bha jong u khynnah skul ka long ban kylli jingkylli .
ka kynthei ka la ioh ia ka jingpyniakhlad na u tnga jong ka bad ba ka la aiti mon sngewbha ia ka hok jong ka ban ioh jingsumar hadien ka jingpyniakhlad jong ka , pyndam noh ia ka hukum naduh ka tarik jong ka .
Ki kynhun runar ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingtreikam jong ki kynhun nongkhaii drok .
Ka jingpynlut ha ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong , kum ka shispah jong ka GDP , la pynduna na ka 1 . 15 haduh 1 . 08 .
" Hynrei ka jinglong jingman ha khappud ha kaba iadei bad ka Pakistan bad China ka la nang sniew shuh shuh ." " "
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jingiathuhkhana bad ia u nongthoh ."
" " " Ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw kan kham don ka jingkordor ban ia ka nongbah ."
Ia kane ka final la pynlong ha Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
Ha ka jingkhein kaba man la u bnai , ka jingdie ia u naphtha ka la hiar da 16 . 4 percent bad ka jingdie ia ka dewbilat da 18 percent .
U Hasin Jahan bad U Mohammed Shami
Kane ka tour ka la sdang naduh ka 15 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 30 tarik u Risaw 2017 .
Ka met jong u kpa jong u ka la thiah hajan .
Ka UVO ka don 37 tylli ki jingdonkam ba stad hapoh phra tylli ki kyrdan bapher bapher i . e .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki riew rangbah kin poi ha sor ha ka por 1 baje eiei bad kin mih noh ha ka por 6 baje janmiet .
Kane kan pynduna shibun ia ka dor jong ki flat .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad mar bam mar dih u Kishan Kapoor , u myntri ka tnad pynroi sor u Sarveen Chaudhary , u MLA u Hoshiyar Singh bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka tnad pule puthi ka la kiew bha ha u snem ba la dep ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ha ki skul sorkar .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Sudha Kongara bad ka jingshondur ïa kane ka phlim ka dang ïaid mynta ha ka nongbah Chennai .
U Shringla u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng u Trump bad u Modi halor ka ain pynkylla nongshong shnong , ong ka PTI .
Ki la kem ruh ia ki katto katne ki samla .
Dei ban pyrkhat ia kata shwa ban pee ha ka jingkhang jong nga .
Ka prokram kan kyrshan ia ki spah million ki longiing kiba duk .
Ka dur file jong ka kad liengsuiñ ha Hyderabad .
Katto katne ki sla ki dei ban long kiba bang haduh katta katta namar la bam ia ki ha kata ka jaka !
Lada lap ba ka sertiphiket ka long kaba bakla yn shim khia pyrshah ia ka skul kaba ai .
K . U Shanmukham Chetty uba dei u myntri pla pisa bad u paralok jong u Kasturbhai u la hap ban iehnoh kam namar ba la iathuh ba u la ai jingmut ban weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup kyrteng jong ka .
Ki pulit kin pan ia ka jingshah set phatok hadien ba ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Ka jingpynrung kyrteng ia baroh ki liengsuin thymmai ka la sdang .
Oh , phim dei ban shit ia ka !
Kane hi ka dei ka kolshor jong ngi .
Ka Wii Remote ka lah ban bat haduh 10 Miis .
Ki pulit da kem ki ya u Dinesh Kumar wa u Sanjeev Kumar kiwa chong chnong ka Shimla wa u Sandeep Kumar uwa chong chnong na Dhanas .
Ia ki khynnah kiba mynsaw baroh la phah sha ki hospital ban ioh jingsumar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongsynshar jong ka liengsuiñ u RGK Kapoor .
To ngin pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban pyndap ia ka jingmane blei ha ka jingshahshitom jong ngi . Ka Jingdonkam ia ka Jingshah .
Ym shym la plan , kaei kaei ka la wan mih .
Kaei ka jinglehniam kaba nyngkong ?
Ha ka ri kaba don ka synshar paidbah ki jingkren sain pyrthei ba la pynmih da ki shipai ki lah ban pynshisha ba ki long kiba ma .
Ka jingthew jong ka krest 1 ka pyni ba ym don ki peak , kum ka bor ding kaba beit beit ne ka um kaba square .
Kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka New York , u OConnor u la ong : ka Balang Katholik ka dang plie ia ka jingwad bniah jong ka saian , bad kata ka long kaba shisha ha ka jinglong jong ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im .
" Ka " " skul bteng " " ka la sdang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kiba trei kiba la bthah da ka ain ban pule skul ym duna ia ka saw kynta ha ka shi taiew . "
Ngam don por wat ban bam ne ban iakren badno badno ruh .
Ngin sa peit bniah ia kane ka kam bad kan ym don kano kano ka jingbymhok bad uno uno u briew , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hameed hapoh ka lama jong ka Gemi Movies bad la sam da ka Pratheeksha Pictures .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u khlieh jong ka seng ban pyllait ia ka passport jong u .
Kane ka la long ka daw jong ka jingjia ba sngewsih .
" Hadien kawei pa kawei ka jingtim la ai ia ka jingbthah : " " Bad ki briew baroh ki dei ban ong ' Amen ! " " " ".
Ngam pat ju ioh lad ban pynshisha ia ka jingngeit jong nga .
U De Havilland u la kloi ban pynbha ia ka liengsuin .
Ngi dei ban pyrkhat ia ka jingpynroi karkhana kaba iadei ha ka jylla .
Ngam tharai ba ngi lah ban shim ia kano kano ka jingpynkut kaba pher na kaei kaba nga la iohi bad iohsngew ha Coxs Bazar .
Ka jait jingmane ha kaba u nongmane u khein ia U Trai kum U Nongieit .
U la trei shisha ia ki socks jong u na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka skhim la pynkylla ha u snem 2018 bad ia kane ka skhim ba la pynkylla la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Kane ka la pynkiew ia ka jaka ba lah ban pyndonkam ha kawei pa kawei ka mala na ka 62 sha ka 75 percent da kaba pynduna ia ka jingdon jong ki thliew lift .
Ka maw ! Ngin sa phah ia ka email ban pyntip ia phi lada ki jingkylla jong phi ki ioh jingmynjur . Phi lah ban bud ia ka jingiakren shaphang kane ka jingthoh da kaba nion ha ka tab Jingiakren .
Ki don kine ki nongleh jadu kiba bieit hangta !
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Nga tharai kin dang don shibun ki khana kiban sa mih .
Haba kawei ka kjat ka leit rung , kawei pat ka mih .
Ka Australia pyrshah ia ka England , ka 1st ODI LIVE Updates
Ia kane ka um lah ban pyndonkam ruh kum ka jingsleh .
Hynriew ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka ha ka um , kynthup ia ki traktor .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Mr .
Hynrei ka jingtohkit kam pat lah ban iaid shaphrang .
Ki website kum ka Facebook bad Twitter ki ai ïa ki nongpyndonkam ïa ka lad ban ïakren bad ki seng ïa ka lad kaba kham kyrpang bad kaba ïadei ban pynïadei bad ki paidbah .
U nongbishar u don ka hok ban rai la u dei ban weng noh ia lade na kano kano ka mukotduma .
Ka India ka don ka jingiadei kaba rim bad ka Thailand kaba la sdang katto katne spah snem mynshuwa .
Hynrei kata ka jinglah ka long kumba dum .
Ka India ka la shah rem saw tylli ki jingialehkai T20Is pyrshah ia ka England .
Ki jingjied ba phylla : Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Kings XI Punjab
Ngi la wad por ruh ban iakren bad u myntri rangbah .
Ka jingkylli jong ka jingroi ka long kaba kongsan bha ha kane ka por , haba ki jingjia kiba dang shen ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ki long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Nirmala bad lai ngut ki khun bad ym don uwei ruh uba dang im .
Kham hadien shwa ban pynmih ia ka kyrteng , u J . K . Ka Rowling ka la pynbna ba ka la pyrkhat ia lai tylli ki kyrteng na ka bynta ka kot .
Hadien ka Cathy ka la pyrkhat shaphang ki nongwan jngohkai samla jong ka ka jingpynkhreh bad ka akor kaba bha .
Khatduh eh ha ka snem 1931 nga la iathuh ha la u kpa ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingim jong nga .
Ki la kiew ha ka bus bad ki la pynhap jubor ia u nongniah bad ia u nongpyniaid bus .
Ha Varanasi u PM Narendra Modi u iakhun pyrshah ia ka Congress Ajai Rai bad ka Samajwadi Party ka Shalini Yadav .
Ki pulit ka Italy ki la kem ia arngut kiba la kynnoh ba ki kyrshan ia ki kam thombor ha Mumbai.
Ka mariang , ka jingrwai , ka drama jong ki Tamil ba ha khlieh duh kawei ka bynta jong ka Drama ka long ka jingpyndonkam ha ki briew Tamil .
Ka ain bad ka suk ka sain ka la bthei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingthmu jong ka imlang sahlang la ai kum ka jingiakren kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynlah ia ngi ban ioh ia ka jingtip kaba donburom halor ki mat kiba kyllum , bad khamtam eh kiba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ka thain .
Kumta ki Israel hyndai ki la iohi tang ia ka jingpyndep kaba rit jong ka jingiathuhlypa jong u Esekiel .
Nga kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban long ki khun jong ki kiba lehbein .
Ka stage ka la buh , ka miet ka la sngem da ka jingtieng .
Ki dang long ki nongsdang , ki sngewbha ban ioh ia shibun ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
Ka England ka dang sah ha ka kyrdan kaba 167 hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngim donkam ia ki .
Ym don ki rukom ba la mynjur lang ban pyniadei ia ka jingbun jong ki jingpeit bniah bad ka jingbun jong ki jingkylla ba laitluid ha ka model .
Nalor kata yn pynduna 50 percent ia ki tiket rung sha ki samla pule kolej bad ki riew rangbah .
U nongiasaid ain jong ka imlang sahlang ka seng treimon sngewbha lyngba u nongiasaid ain u Ashok Aggarwal u la rah ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor kane ka mat .
Ka la tyrwa ban wanrah ia nga ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam .
La iohi ia ka jingiapher kaba khraw ha India ha ka jingkiew dor ba kongsan bad ka jingkiew dor ba kyllum .
New Delhi : Ka long kumba ym don jingjahthait na ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Kumno ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnat ia kaei kaba ka Baibl ka ong kan ai jingmyntoi ia phi ?
Weng noh ka sorkar u Yogi Adityanath ia ka Taj Mahal na ka thup jong ki nongjngohkai pyrthei ha Uttar Pradesh .
Nangta u la peit ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ka jingpynbiang ruh ka la hiar da 29 percent sha ka T. 956 klur ha ka quarter jong u bnai Risaw 2019.
Ki kynhun sumar na ka Southern Air Command bad Training Command ki la don ha ki jaka bapher bapher ban ai jingiarap ha ka liang ka jingsumar .
Ka Playboy ka la ong ba ka la pynduh noh ïa baroh ki Facebook Account ba la pynïaid da katei ka kompeni .
" La kylli kyrpang hato u Aamir u dang dei u nongmihkhmat jong ki tnad jngohkai pyrthei , u myntri u la ong , Hooid ym dei " " .
Baroh ki Hospital jong ki District kin don ia ki jaka sumar Panchakarma lane ki jingsumar Ksharasutra .
" U la bynrap , " " Ki briew kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler ."
Ka jingpynbna jong ki rit paid : Ka jingpynbna pulit kaba lah ban tip lypa ha China bad US .
Baroh ar tylli ki kaiphod ki la wanrah katto katne ki jingkylli na kiba la iadon lang , kaba la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bha shaphang ka prokram bad ka histori jong ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Kawei na ki jingkylli ba nyngkong eh kaba u Flavio u la buh ka long , Hato ka niam jong phi ka hikai ba ki briew ki shah pynshitom ha ka ding dujok ?
Lada phi pyrkhat ia kaba sniew tam , ki ktien bad ki kam jong phi kin sa pynpaw ia ka .
Hynrei ki khynnah ki la sngewthuh shisyndon ba ka don kaei kaei kaba pher ha u .
Ngi ju ioh kem ha kano kano ka por ba ngi ioh por .
Balei ba u Nikodimos u la kyrpad ban ' rah ia la u diengphna ’ bad ban bud ia U Jisu , u Ioannis um shym la pynpaw ha ka jingiathuhkhana jong u .
Ka dei ka tamasa kaba heh tam kaba ngi don ha India .
Hynrei , ym don mano mano ruh mynta kiba lait na ki jingjia ba pynjynjar ha ka jingim ne na ka jingsngewsih .
Ha u snem 2004 ia ka Wikipedia la pyniaid da kawei ka server .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba kane ka jingiakynad ka la sdang naduh ba ki lehnoh Rohingya ki la hiar thma ia ki jaka pulit ha ka jylla Myanmar Rakhine .
Nga la iohsngew ba la phah ia ka kyrteng jong u Sushil Kumar na ka bynta ka khusnam Padma kum ka case kaba kyrpang , katba ia ka kyrteng jong nga pat ym shym la phah sha ka tnad kam poh iing da ka tnad ialehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha Sangli bad u la iakynduh bad ki paidbah .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka khynnah ka la shah sumar ha hospital sorkar .
Ka dei kum ka jingialehkai jong ka World Cup .
Ka jingtohkit ka dang sahteng ha ki 609 tylli ki jingkynnoh pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ki distrik bapher bapher jong ka ri .
U Justice K Pathak haba ai jingpynlait shipor u la bthah ia u Chidambaram ban iatreilang bad ka jingtohkit jong ka ED katkum ka jingdonkam bad ban ym mih na ka ri khlem ka jingbit shwa jong ka iingbishar .
Ka surok kaba jylliew bha bad katto katne ki kali bad ki bus ki iaid ha ka .
U Harsh u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 17 ron .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem bad la ujor FIR pyrshah ia ki .
Ka jingpoi sha ka jingkmen kaba khraw ' twas u kpa jong ka uba la tymmen , .
Hynrei u Myntri u la ong ba ia kawei ka thain yn weng noh na ka hot spot hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip man la ka taiew .
Kyrmen ba ki fans jong nga kin ieid ia ka .
U la ong ba ka jingsam ia ki packet dry ration bad kiwei kiwei ki tiar jingiarap ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki Manager kin btin lynti ia ki nongkhot ha kaba pynlong ia ka two way video call da kaba pyndonkam ia ka WhatsApp , Skype lane Google Duo katkum ka jingkwah jong u nongkhot .
Ka jingkhein bad jingpynthymmai ka India pyrshah ia ka England 5th Test Day 2
Ka Ilambazar ka dei ka shnong kaba don ia ka jingkhein briew , kaba don ka ktem pulit , kaba don ha Ilambazar CD block ha Bolpur subdivision jong ka Birbhum District ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La kem ia ka Maid namar ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar na iing
La pynlong ia ki nongpule jong ka " " Filmfare " " ban rai ia ki nongjop , bad palat 20,000 ngut ki nongpule kiba la saphriang kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha ki jingthep vote . la ai ia ki trophy sha ki nongjop jong ka vote paidbah . "
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia baroh ki khynnah kiba leit skul ha ka ri , ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki , ki nonghikai bad ka imlang sahlang jong ki nongshim bynta ha ka jinghikai skul .
Kane ka long khamtam eh ia ki kam rit kam ria bad ki nongrep .
Ka Sanaa Khan ka pawnam nyngkong kum ka heroine jong u Simbu .
Ki pyrshang ban weng ia ki jingkhang lynti bapher bapher kiba pynthut ia ka map karkhana jong ka Jylla .
Ha ka kyrdan Amateur , ka Amandeep na Punjab ka la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Aastha na Chandigarh bad ka Shabnam na Punjab ki la rah ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Brazil halor ka jingiatreilang ha ka Bioenergy
Pynbna u PM Modi ban thaw ia ka trust ban shim ia ki rai halor ka jingtei ia ka temple Ram
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka kam liengsuin ha India .
U Virat Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka Test kaba nyngkong bad un duh noh ia ki bynta ba dang sah jong ka series .
U Prashant Kishor un pyniaid ia ka buit treikam jong ka DMK na ka bynta ka elekshon elekshon ha Tamil Nadu ha u snem 2021
Ki shipai Sri Lanka kynthup ia ki shipai ki la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ka por thma khamtam ha ki bynta ba khatduh .
Um pat ju ioh um kum kane .
U Mayor u Ravinder Pal Singh Pali u la kular ba ka korporashon kan buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong baroh ki koloni .
Watch : Pyniap ia ki shipai India ia ka jingpyrshang ban buhai shnong jong ka Pakistan Border Action Team ha ka thain Hajipir Sector jong ka PoK
Ki don ar tylli ki kynhun kiba ialeh elekshon .
Hato phi la iohi ia kine ki dur jong ka Madhuri Dixit bad Shah Rukh Khan bad U Salman Khan ?
Ka CCEA ka la mynjur shuh shuh ia kine harum : Kan don ka Autonomous Society hapoh ka tnad Tribal Affairs kaba iasyriem bad ka NavodayaVidyalayaSamiti ban pyniaid ia ki EMRS .
12 Ki para shynrang kiba dang samla khamtam kito kiba dang samla ki lah ban leh aiu ban kiew shaphrang ha ka balang ?
" " " Hooid ko Nonghikai , " " la jubab u synran ."
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1977 .
Katba u Isaak u la mynjur da ka mon sngewbha ban shah knia , dei u Abraham uba la pyrshang ban ainguh ia ka jingknia .
Ka jingiap ka la hiar na ka 16175 ngut ha u snem 2012 sha ka 15563 ngut ha u snem 2013 .
La khang pyrshah ia kano kano ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ka MyGov .
Ballia : U briew ka BJP u la shah kem halor ka jingkhaii tuh ia ki masi , khlad u nongtrei ha ka jingiakynad .
Ka sorkar ka la thaw ia ka ‘ Mera Pani Meri Virasat Yojana’ hapoh ka jingpynkylla ia ki jingthung ban pynneh pynsah ia ka um , u la iathuh ha ki nongrep .
U la dawa ban leh pyrshah ia ki heh kiba donkti ha katei ka kam .
Ka Hakuna matata ka la shngain ha kaba kut, paralok. . . namar ym don kaei kaei kaba lah ban shim noh ia u khun jong ngi mynta .
Ha kaba sdang ka Anushka ka la sam ia ka khubor ha ki khana Instagram kiba thoh kumne : " Haba ha ka jingim la thmu ban sngewnguh ia baroh, hato ka jingbun ki kali ruh ka dei kawei na kita kiei kiei ? "
Da kaba kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka BJP , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ba ia kane ka jingialang pathai khubor kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha London la kyrshan da ka seng Congress .
Ngi donkam ban thrang palat ia kaei kaba lah ban long .
U nongiasaid ain jong ka ruh u la mynsaw , katba arngut ki aunt jong ka ki la iap .
U la ialeh ban bat ia ka .
Ka sorkar ka la sdang ban trei ia kane ka liang khlem da pynslem .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Vishisht Seva Medal ha u snem 2005 da u President ka ri India na ka bynta ki kam ba kyrpang jong u ia ka jaitbynriew .
Ngam tharai ba ka dei hok ban long kaei kaei kaba kham palat ia kata .
Baroh arngut ki ieit shibun ia u Sunil .
Nga tharai ki kham sngewtynnad ia nga ha India ban ia ki lad pathai khubor kiba sngewtynnad ia nga ha kane ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata na ka liang ka India .
Kiwei pat ki lad ban tip ia ka jaka ba shisha , kum ka nuksa ha ki jaka ba ka jingshai jong ka GPS ka long kaba duna , ki long ka jingkhein iap , i . e .
Ki case ragging ki nang kiew ha ki jaka pule kiba kham heh .
Ki doktor ki ngeit ba ia ka kopi lah ban pyndonkam kum ka jingpyniaid ban test .
Sri Lanka : Ka party Ranil Wickremesinghes kan leit sha ka iingbishar ban pyrshah ia ka rai ban pynkhyllem ia ka Parliament
500 tylli ki synduk Bee , 500 tylli ki Pottery Wheel bad 200 tylli ki Leather Kits ba la sam ha ka Elaka Boondi da ka KVIC .
Ka China ka pyrshang ban pynlong shipai ia ka suinbneng
Ka Shaleen Kabra ka heh electoral officer jong ka jylla Jammu and Kashmir ka la ong ba ki don 69 ngut ki kyrtong kiba la shah pynbna ba kim don jingiakhun ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Municipal , ong ka khubor jong ka The New Indian Express .
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ka la pynkup burom ia ka Anukreethy Vas .
Ka Hale ka la kren sngewbha shaphang ka por jong ka bad u Chaplin ha ka phlim “U Chaplin bym tip”.
Shwa ia kane ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad phah ia ka England ban tied nyngkong ha ka sngi kaba shai bha ka sngi .
Hynrei ka long kaba eh ban shem ia ka jingshaniah ba ki nongseng kam rit kin pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Ha kane ka sngi la don lang u Satya Pal Singh u Secretary ka tnad pule puthi ha ki skul , u Shri Anil Swarup bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka network postal kaba don 1 , 54 ,000 tylli ki jaka ba la pynphriang ha kylleng ki shnong ban pyndonkam na ka bynta ban pynbun ia ka jinglah jong ki briew ban ioh ia ka rukom pyniaid pisa kaba pura .
Dei ban pynkhlain ia ka jingpahara , u la bynrap .
" " " Baroh kine ki kompeni IT kiba bun jait ki la kamai shibun bad ym don daw ban pynduh kam ia ki nongtrei ."
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ki jingmih ba la mang tyngka .
Ia ka jingthew ia ki dak kti la buh ha u button ba shakhmat jong kane ka smartphone .
Ka dak Arabic ba la pynkylla ka don ki dak ba la pyndap ban pyni ia ki sur kiba kyrpang ia u Mehri .
Pule ia kane ka jingthoh ban tip ia ka daw ba shisha .
Ia ka rel la shna ban iaid da kaba pynshong da ki kor magnet ha ka tube kaba khlem um .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia u .
Ka jingshaniah sha kawei ka liang ka dei ka polisi jingiadei bad ki ri jong ka Ri China ha ki snem ba nyngkong jong ka .
Nalor kata , lah ban ioh ia ki tiar kiba bha tam na ki brand ba pawnam kum ka OnePlus , Samsung , Jabra , Realme bad kiwei kiwei ha ka dor kaba rem tam .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban pynim ia ka ri bad ia ka niam Hindu , u la ong .
Ha ka Allegory jong ka krem ​​jong u , u Plato u pyniapher ia ki dur bad ki jingmut bad u mutdur ia ar tylli ki pyrthei kiba iapher : ka pyrthei kaba sngewthuh bad ka pyrthei kaba sngewthuh .
Hynrei hato ki briew ki pule lut ia ki kot kiba ki thied ?
U Atul Arya uba dei u heh jong ka tnat Energy System jong ka Panasonic u la ong “ Ka long shisha ka jingkyntiew ia ka karkhana”.
Ki jingtei kiba mynshuwa ki long kiba jem , ki bym don dur khmat , ki bym don jinglong bad kiba la pynlong kum ki tnat treikam , ym shym la pyrshang ban pyniadei ia ki bad ka jinglong jingman .
" U Trai Joseph Lister u la ai kyrteng ia u " " u nongpynim ia ka jinglong briew " " .
Ka para jong u Mohammed ka Nur ruh ka la peit ia ka jingpyniap briew .
Kaba hynriew : U planet uba don ha ka kyrdan kaba nyngkong un ioh ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ka bor pyniaid jong ka Wipros ka la sdang ia ka jingwad ban wad ia u nongmihkhmat jong u Neemuchwala .
Ha ka kyrdan pyrthei , u PM Modi u dang long u nongialam uba lai uba la bud bun eh .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Radha Mohan bad la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu .
La kem arngut ki briew namar ka jinglute ia ki nongniah kali
Kumno ngan leit sha ka jaka ieng rel ?
" " " Ym dei ban leh politik ia ki Pulit ."
Ka Komet ka dang treikam haduh mynta , bad la pyndonkam ia ka ban tem ia ki jingrwai jong ki nongthaw jingrwai kum u Beethoven , u Mozart bad u Strauss .
Kumta u la thoh shithi ia nga .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw sha ki ' bytes ' .
Ka la long ka sngi kaba jynjar bha na ka bynta u Kanhaiya Kumar uba dei u president barim jong ka seng ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University bad u kyrtong ka CPI na Begusarai Lok Sabha .
Ia kane ka jingpynbna phlim la pynlong ha Mumbai .
Ngan ong ha kaba sdang ba nga sngewnguh ia u nongsakhi jong ngi uba la wan ha khmat jong ngi mynta ka sngi . Kane ka long kumno ka synshar paidbah ka treikam .
Kaei ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid ?
U Narendra Modis Mann ki Baat bad ka jingkren jong u sha ki Lat dang shen ruh ki la ioh kham bun ki dislike ban ia ki likes kaba pyni ia ka jinghiar ha kaba iadei bad ka jingpdiang jong u hapdeng ki netizens .
Hadien jong u , u Barukh u khun jong u Sabbai u la maramot ia kawei pat ka bynta naduh ka jingkhang jong ka kynroh haduh ka jingkhang jong ka iing u Eliashib u rangbah lyngdoh .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Ban kohnguh ne ban ym kohnguh haba iadei bad kaei kaba U Jehobah u pan na ngi , ka don tang kawei ka jingjied kaba stad .
Wat hapdeng ka jingriewspah jong ki sap ba na ka thain , ka jingeh jong ka iew ka hat bad ka jingbym don ki jaka ai jinghikai art na ka thain ka la pynlong ia ka jingbun ki jingkynmaw jong ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad .
Nalor kata , dang shen ka sorkar Venezuela ka la beh noh ia ka U . S . u nongmihkhmat ha ka jingiatylli bad ka jingshah beh noh jong ka U . S . u nongmihkhmat ha Bolivia .
Mynta pat u la kylla kaba mut : .
Yn ai katto katne kum ka jingai khublei ia kito ki jaka kiba la lum khajna haduh 95 percent .
Nga don kajuh ka jingmut .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la ïashim bynta da u sub collector bad u police commissioner .
Hynrei wat la ka don ka jingbun paid ha ka iing dorbar hynrei ka Congress ka la duh bor ha ki katto katne ki jylla .
Ka China Daily ka la kdew ïa ka jingkhang jong ka US ïa ka kompeni pynïaid telephone jong ka China , ka Huawei Technologies Co Ltd .
Ki kynthei bad ki shynrang Ka Synduk Hot !
Phi lah ban ithuh ha kane ka dur ia ki rong kiba pyni ia ki kynhun ba treikam jong ka kot lyngkdop .
Ka Maryland ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba don ia ka jinglehkai jong ka jylla .
Nga la shah teh bad ngam lah ban khih than .
Ka Maiti ha India bad Nepal , ka Marg NGO , Pyllait ia ki mraw , bad ki Kynthei hapoh ka jingshah ker kut ki long tang katto katne na ki prokram bad ki seng treimon sngewbha kiba don ha kane ka thup .
Ngi hap ban leit na ka miligram sha ka gram .
Ka jingpynroi ia kum kine ki sap kan pynlah ia u khun shynrang ne ka khun kynthei ban pyniaid ia ka iing ha kawei ka sngi .
Wat ka jingpynhiar ia ki kam runar ba la kdew haneng ruh ka shah pynshitom da kajuh ka jingpynshitom kumba la pynbeit na ka bynta kata ka kam runar .
Ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei kam don jingmut khlem ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
07 baje mynmiet : La beh noh ia u myntri rangbah ka jylla Bihar u Jitan Ram Manjhi na JDU ong u KC Tyagi .
Ka jinglehkai bowling ka don ha ka jingiadei bad ki pub ha ki katto katne ki bynta jong ka ri bad ka kynhun jong ka thain kan ialehkai pyrshah ia ki kynhun ba la khot na kiwei pat ki jaka ha ka jaka ialehkai bowling jong ka pub .
U Thamud u la ngeit ia U Trai jong ki . Ka jingjngai na ka bynta u Thamud !
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka jingleit sha suinbneng jong ka china
U Rahul Dravid u ngeit ba ka jingïalehkai 281 jong u VVS Laxmans pyrshah ïa ka Australia ha ka Eden Gardens ha Kolkata ha u snem 2001 ka dei ka jingïalehkai kaba khraw tam da u nong India .
Kane kan iarap ia ki nongthied ba khatduh ban book ia ki jingshakri bad pynlong ia ka jingsngew ba pura khlem da iakynduh .
Ki nongwan jngohkai ki shah pynbeit da ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi bad jurip ia katei ka jaka .
Ki kham long ki seng sain pyrthei ban ia ki seng sain pyrthei .
Kane ka long kum kaei kaei kaba ngam pat ju iohi ha ka jingim jong nga .
U Saurav Kumar uba sah ha Sector 37 u la pyntip sha ki pulit ba ka thuk thuk Bajaj Pulsar jong u ka la shah tuh na iing sah jongu hynnin ka miet .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar ka nang sniew , 2 . 6 millian
Ka India ka la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka South Africa da kaba jop ia ka T20 Series.
FIR pyrshah ia u nonghikai kolej halor ka jingshah lehbein .
Kawei ka daw jong ka jingpher ha kylleng ki jylla ha ka jingkhein khajna bad ka GSDP ka lah ban long ka jingpher ha ka jinglong jong ki bynta jong ka GSDP , namar ki bynta kim long kiba iadei ha ka jingsiew khajna jong ki .
Kumta ki la long kiba suk ban ailad .
U la ïathuh ba ïa ki ophisar pulit la jied kum u Nodal Officer ha ka jingïalang pynsngewthuh (sensitization workshop) ba la pynlong ha Punjab Health Systems Corporation .
Ha u bnai May 1994 kawei ka kot khubor ka la ong : U Joshua u ioh , ha ka jingkhein kyllum , 20 tylli ki kot ha ka shisngi .
Ki test ki shim por 3 kynta da ka RT PCR kaba mynta , hynrei kine ki tiar ki shim por tang 10 haduh 45 minit .
U Rohit bad ka Nisha ki ai khublei ia u Jadoo bad ki iapoikha .
Lah noh ka Pakistan na ka World Cup 2020.
U khniang jingpang coronavirus u la shim ia palat 6,000 ngut ki briew bad pynpang haduh 160,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne ki khynnah kynthei ki la kyntait ban leit sha katei ka skul namar ba ki la tieng palat hadien katei ka jingjia .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Asperger ki lah ban don ki dak ne ki jingpang kiba laitluid na ka jingpang , hynrei ki lah ban ktah ia u briew ne ia ka iing ka sem .
Ka India ka lamkhmat da 200 ron .
Ki mar rep , ki mar tynrai , ki bynta bad kiwei kiwei ki mar rep .
Kumno kata ka treikam na ka bynta jong phi ?
Ia kane ka rai la shim namar ka jingkhang khyrdep hapdeng ka khlam coronavirus .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ba un tohkit balei la leh ia kane .
U dei u samla ba la pyndep ia ka Commerce na ka skulbah Delhi bad u la ioh ia ka Master Degree ha ka Management Studies na Mumbai University .
Kine ki bank ki thmu ban rah ia ki jaka treikam jong ki bank sha ki jingkhang jong ki paidbah nongkyndong khamtam ha ki jaka ba jngai .
Ki nongpyllait im ki la sei ia hynniew tylli ki met iap na ka kali bad ki la phah ia phra ngut ki briew kiba la mynsaw jur sha ka hospital jong ka thain , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka tiar la pynmih ha ka 3 tarik u Nailur 2017 .
" " " Teng teng ki don ki jingjia kiba jia , kiba ngim kyrshan ."
Ka kyndon 370 ka dei ka kyndon kaba shipor bad ka la kylla long kaba la rim .
Slem bah shuwa ba un wan sha ka pyrthei , U Jisu u la shong ha bneng bad U Kpa jong u .
Ka jingdon jong u Trump ka pynpaw ruh ïa ka jingkhlain jong ka jingïadei bad ka jingithuh ïa ka jingnoh synñiang jong ka jaitbynriew India sha ka imlang sahlang bad ka ïoh ka kot jong ka America , bynrap biang u Modi .
Ka jingthep vote ban jied ia ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai jong ka snem 1990 la pynlong ha ka 19 tarik u Naitung 1984 ha Zrich ha Switzerland .
Hynrei ia ka jingkynmaw ym lah ban pyndam noh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Lada ka long kumta , ki nongpynmih Tamil kin sa sngewsih shisha .
" " " Ha ka jaka ban shim lang ia baroh ki party , ka BJP ka pyndonkam da ki formula jingkhein ban pynthikna mano ba dei ban khot bad mano ba dei ban khot . "
Ki bos thymmai yn pyndap da ki GPS , ki CCTV , ki digital display board , ki kor pynbna paidbah bad ki button pyntieng .
3 Pynthikna ba phin don lang bad ban pyrkhat bha ia ka prokram .
Paralok , ka IHS Markit ka la shna ia ka kyntien Super Basin na ka bynta ki 25 tylli ki wah ha kylleng ka pyrthei kiba don ym duna ia ka 5 billion barel ka umphniang kaba iaryngkat bad ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh biang kiba dang sah .
U Nadal u la ioh ia ka jingjop kaba phra ha ka Monte Carlo.
U donkam ban wan ryngkat bad ngi .
Ka Priyanka Chopra ka dih sikret bad ka kmie jong ka Madhu Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas.
Kawei pat ka dak jong u Niki ba pawnam ka long ka jinglah jong u ban leh kum u briew da kaba iaid tang ha ki kjat ba shadien jong u .
U trei ha Saudi Arabia .
Mynta , ia ka jingjop jong ka India lah ban batai tang ha ki saw tylli ki dak .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia uwei u briew bad ki la kurup ia ka 7gm smack na u .
Ia u nongialam jong ki , u Soitan , la khot u nongpyniap briew ba tynrai .
" " " Kum u nong India uba sngew sarong , u nongieit ri bad u dkhot jong ka kynhun phlim , ka dei ka kamram jong nga ban pynpaw ia kaei kaba ki shipai jong ngi ki lah shisha ban leh . "
" Ym don ka jingpyrkhat lang . " " "
Ha ka sngi kaba bud , ka NPC ka la pynmih ia ka jingpynbna da kaba kynnoh ba ki nongthaw ain kim shym la buh jingthoh lypa .
Bad ngim dei ban kynmaw wat ia kane ruh , ngi dei ban shu .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ki jingpule kiba kham shalor bad u la leit sha ki jaka pule ba la jah bad u la pule haduh 2 snem ha ka kolej ba la jia ryngkhat.
Ka sngi pyrthei ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang ha ka thma bad ka jingialehkai tiar .
Ka Mumbai ka long kaba kongsan tam ia ka ri .
Kumta nga la sdang da kata ka jingpyrshang , nga la rai , da kaba lum ia ki tiar kiba don ia ka jinglong kaba kyrpang ia ki .
Ia ka result la pynbna mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha katei ka thain mynta , u la ong .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha ka jaka sah liengsuiñ jong ka Hindon ha Ghaziabad , na kaba la pynkit ïa ki nongleit nongwan sha ka jaka sumar .
Ia ka English la hikai ha ki skul bad la pyndonkam ha ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia kumba 100 ngut ki trai shnong , u la ong .
Nga la iakren bad u H. D. Kumaraswamy .
Hadien kata ki samla pule ki la sdang ban pyrshah .
Post : Lah ban phah ia ki post ne ki jingujor hardcopy sha ki jaka treikam jong ka UIDAI ne sha ki ophis jong ki thain .
Kiba bun na ki ki don hajan ka lynti rel .
Ïa kine ki jingïalang yn pynïaid da u Sarla Kosariya u President ka District Panchayat .
Ki jingleh jong ngi na ka bynta ka jingbha jong ngi hi ki dei ban thmu shisien ia ka jingbha jong kiwei ruh .
Ka jingbym don kam kaba heh tam ha ki 45 snem
Ka mynsiem jong ka jingialehkai ka lah ban pynlong ia ka jinglong bym janai jong ngi sha ka jingsngewsih kaba kham sniew shuh shuh .
U dei u nongleh pyrshah , em ?
Ka India ka dang iai bteng ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan bad hapdeng ka India bad kano kano ka ri da kaba arliang mamla bad da kaba suk , u la ong .
Ka Kerala ka la pynliem ia ka Gujarat da 113 ron .
Ka eksamin JEE Main ka long ha baroh ar ki rukom ba khlem da pyndonkam da ka internet bad ka rukom ba don online , bad ka Nagpur ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha baroh ar rukom .
Hadien ka jingiakren bad ki nongialam nongrep ki pulit ki la ailad ia ki nongrep kiba iakhih hapoh ka nongbah Delhi ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha madan Nirankari , Burari ha Delhi .
Ka MP ka NCP bad ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la kyntait ia ki khubor kiba pyniadei ia u lok jong ka , u Sadanand Sule bad ki nongialam ka NCP bad ka jingbym lah ban iakhun ia ka IPL .
Ki nongialehkai ba pawnam kim don jingeh .
Hadien ka la don ka jaka shong jaka sah jong ki Gallic ha kajuh ka jaka .
La pynsan pynrangbah ia u da u riewstad pule puthi u James Douglas Tytler uba la seng ia kiba bun ki skul paidbah kynthup ia ka skul paidbah Delhi bad ka skul Summer Fields .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar sien lynter ka U Mumbas hadien ba ka la shah rem ha ka Gujarat Fortunegiants hynnin ka miet .
Kiwa yap da em ki 6 ngut na Krishna district katwa 5 ngut kiwa yap na kiwi kiwa yap na ki thaiñ Kurnool wa Visakhapatnam .
Ki pulit hadien ba ki la shondur ia ki jingkren jong ki nongshah lehbein ki la ujor ia katei ka kam sha ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka jingkhein kaba suk kaba pynshong nongrim ha ka jaka jong ka table jong ki por kam shym la long kaba pynhun pura , watla katta .
Ynda ki la poi ha UAE la ai jaka sah ia ki ha Ajman kawei na ki Emirates jong ka UAE .
Kumta kumno ngin ialeh pyrshah ia kata ?
U la pyndep ia ka phlim ba hynriew jong u kaba la pyni ia ka phlim Doob : No Bed of Roses ha kaba u khlur jong ka pyrthei u Irrfan Khan , u Nusrat Imrose Tisha , u Parno Mittra , u Rokeya Prachy bad kiwei kiwei .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
Kum kine ki jingiadei ki lah ban iarap ia ki khun jong phi ban buh ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong ki bad ban pynroi ia ki thong ba kynja mynsiem .
Phi pyrkhat ba phi lah ban ailad ia ka shyntur jong phi ban iaid khlaw ?
Ki khynnah ki shem mardor ia ka iing kaba pher bha .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 27 . 12 . 2014
Ki kam paidbah ka mut ki jingtei ne ki projek engineering ha ka jinglut jong ka sorkar na ka bynta ban pyndonkam paidbah kum ka jingshna ia ki surok , ki dam , ki surok bah , ki skul , ki jingkieng , ki post office bad kiwei kiwei .
" Lada mih kano kano ka kam kaba kum kane , ki heh pulit jong ka district kin hap ban kitkhlieh " " la ong u DGP Behra .
Ki nongpang COVID ha kine ki 24 kynta ba ladep
Ha kajuh ka por , pynhiar ia ka kti kadiang jong phi sha jrong ka khlieh katba phi dang pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi bad phah ia ka sha ka khyndew .
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 609 ton .
Ka longiing Hall baroh kawei ka dei ka dkhot jong ka balang jong u Webb .
Ka Pakistan ka pynmih ia ki jait tiar nuclear kiba thymmai , maham u heh intel jong ka US .
U Ravinder Singh u la pynliem ia u Ominder Baisoya ha ka jingialehkai kaba la neh palat ar kynta shiteng .
" " " Da ki kynhun khaii bad wat ki seng sain pyrthei kiba seng ia ki kot khubor bad ki TV channel ban pyniaid shaphrang ia ki jingsngewtynnat jong ki , ki jinglong ba kongsan jong ka kam thoh khubor ki nang jah rngai . "
Lada nga thoh ban pyni ia kane , ngan pyni ia ka arsenic ha ki lain ba la buh dak .
Ki ehrang Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka pisa ba la pynlut katkum ka snem ha ka Rs .
U Qassimi u la ong ba watla ka longïing synshar jong ka UAE ka ïalong paralok bad ki nong India hynrei ka jingleh be-ijot jong u kam shym la pdiang sngewbha .
Ka mukotduma pynkhihwin : Ka Kashari ka la phah phah ia u Hardik Patel ha phatok jong ka ain
Ki mar ba la die sha ka PDS kin dang bteng ban long kiba lait khajna .
U Iqbal u la shah siat ha ka khlieh .
Ym don ka ain kaba dang don mynta kaba pyntip ia ngi haduh katno u nongshong shnong u lah ban shah pynbor ban kit ia ka jingkit .
Kine ki projek baroh ki dei shi bynta jong ka jingpynbeit ia ka jingpynthymmai kaba dang iaid ha ka Purvanchal baroh kawei kynthup ia ka Kashi ha kine ki 5 snem ba la dep .
U la kynnoh ba ka Punjab ka la don ha tduh jong ka jingduhnong , namar ka jingpeit jngai jong u Badal kaba la nang sniew bad nang jylliew katba nang heh ka rta jong u .
Ia u Kapten Davis bad katto katne ngut kiwei pat ki shipai la rah sha New Albany Indiana bad la pynskhem ia ki ha ka phatok jong ka county .
Nga la sngewsih shibun shisha ban iohsngew ba phi ong ba ka Miss Alcott ka la shong ha New Hampshire .
Hynrei phi don ha nga .
u la ong , da kaba bun ki jingmane tang phi lah ban iohi ia ka dur blei .
Bad dei na kata ka daw ba ki nongseng kam seng jam kiba pawnam ki dang iai bteng ban thaw bad leh ia kiei kiei kiba thymmai .
Kane ka rukom treikam ka la treikam shi snem shuwa jong kiwei pat ki ri .
Nangta ki shipai jong u Lat ki la ialam ia U Jisu shapoh ka iing syiem bad ki la lum lang ia ka kynhun shipai baroh kawei ban ialeh pyrshah ia u .
Ka hima jong u ka la long hapoh u Bairam Khan haduh ba un da san .
Khlad noh u nongpyniaid akction ba la rim bha u Veeru Devgan
Hynrei ka jingstad jingtip ka kynthup ruh ia ki bynta jong ki tnat bapher bapher kum ka jingstad kot lyngkdop , ka jingstad jingtip , ka khaii pateng , ka ain , ka jingstad ktien , ka jingstad jingbuh jingthoh , ka jingpyniaid , ka jingkhein , ka jingmut jingpyrkhat , ka polisi paidbah , bad ka jingstad imlang sahlang .
U la ong ba dang buh ia ka jaka wad bniah bad ai jinghikai bad la ai kyrteng ia u Mahatma Jyotiba Phule .
Ka Kashari ka dei ban pyrkhat hato ka don ne em ka lad ban pynkylla ne pynbha ia u briew uba leh ia ka kam runar bad kaba dei ban long ka pdeng jong ka jingpynshitom .
Namarkata , ka long kaba stad ban shim por shisha ban ithuh ia u lok uba kwah ban iapoikha .
Kaei kaba phi peit ? Ka jingleit ryngkat .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Capital Hospital ha Bhubaneswar hadien ba ka jingpang ka la nang sniew .
Ngam sngewtynnad ia kaba nyngkong .
Ngi donkam ban husiar ban ym pynwan dur ia ka jingmut jong ngi shaphang U Jehobah khnang ban pyniadei ia ka bad ki jinglong bad ki jingkwah jong ngi hi . Balei kane ka long kaba donkam ?
Ka jingkhein ka la kiew na ka 7 hajar sha ka 11 hajar ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ki nongtrei ki la dawa ban pyntreikam ia ka rukom siew tulop ba la pynkylla .
Ka surok bah ka kut ha Mabalacat bad ka iasoh bad ka surok bah MacArthur kaba bteng shaphang shathie sha kiwei pat ki bynta jong ka Luzon Pdeng bad Sepngi .
U la pynkhreh ban leit sha Mumbai ha ka taiew ban wan na ka bynta kawei pat ka por jong ka jingshon dur ia ka phlim .
Ka Hall rong saw ha ka por jingkhawai Nobel 2005 .
Ka jingshim ia ka jingshai na ka tynrai jong ka pyrthei .
Ka jingtwa khyndew , kaba la mih na u slap ba jur ha Manipur , ka la ktah jur ia ki lynti leit jingleit sha katei ka jylla kaba don ha ka duriaw ha kaba ki bos bad ki kali kit mar bad ki kali kit umphniang ki la sahkut ha ki surok bah jong ka ri .
Ki nongpang ha ka jylla ki la kiew bha sha ka 19 063 ngut kynthup ïa ki 731 ngut kiba ïap , la ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ym don ba lah ban khang ia u , u ong .
Iaid kum ba phi iohi ia uta u bym lah ban iohi .
Kane ka la long ka jingmut jong ka seng Congress .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u dang shah sumar .
Kazakhstan : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China ha Astana .
Ka chairman ka DCW ka Swati Maliwal ka la leit jngoh ruh ïa ka jaka jong ka kolej bad ïakren bad ki samla pule .
U la lah ban shem jaka shong ha ka jaka shong kaba la dap da ki briew .
" Kawei pat ka daw kaba pynlong ia ki briew ban bud ia ka spah kaba kham bun ka long ba ki shah pynngop ha kaei kaba U Jisu Khrist u khot " " ka bor thok jong ka spah . " " "
Ka rukom jied : Ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ia kane ka rukom la pynsangeh noh naduh kata ka por .
Hynrei , ka don ka rukom .
La kem ia u khlur Malayalam u Dileep halor ka jingshah rahbor ka aktress.
Ngim don jingkyrmen ia ka aiom sohjew kaba kham bha mynta u snem .
La ngeit ba ka jingbam ia une u prasad ka wanrah ia ka jingbha bad ka jingkoit jingkhiah .
Kaei pat kaba ka la iathuh ia phi ?
Sngap , nga la iathuh lut ia phi .
Ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah ha ka liang ka ktien
Ki jingkem sain pyrthei bad kiwei kiwei ki jait kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew la leh baroh shilynter ka por ba la shah knieh haduh ban da kut ki snem 1980 .
Ka Iran ka kam ba ka la pynhap khlem da thmu ia ka liengsuin jong ka Ukraine
Haba iakynduh ia u PRO jong ka BSNL u Masood Bala u la ong ba ym shym la ioh kum kane ka jingujor na katei ka thain .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ka dang iaid mynta .
Kumno ka long kaba khlem nongrim te ?
Namar ba don ki ri kiba la pynlong ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kum ka kam runar ngam tharai ba dei ban khein ia ka kum ka kam runar ha India .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom khadduh ia u myntri rangbah duh ka Sushma Swaraj , ha krem ​​Lodhi ha New Delhi , PTI .
" " " Ka jingkoit jingkhiah ka Anna Hazare " .
Ka pyndonkam ia ka jingpynkylla ban pyniakhlad ia ki code block bad ki dak lain thymmai ban pyniakhlad ia ki kyndon .
" " " U la iap suk ha iing bad la ka iing ka sem hajan ka jingthiah jong u " " . "
Kumjuh ruh ka jingieit bad jingisynei U Jehobah ka dei ban pynbor ia ngi ban leh aiu ?
La pyntieng ia ka jingbun kiba iap ha ka kam thok Vyapam : Uma Bharti
"Ngan sa leh thikna ia kata." " "
Namar ka jinglong kyrpang bad ka rukom thaw jong ki , ki ETF ki don ka jinglut kaba kham duna bha haba ianujor bad ka jingbat ksiar kaba shisha .
Na ka dur jong kiei kiei , ki la slem bha ba la jah rngai .
Ym don dawai ba la tip na ka bynta ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Pyndem ha ka mat da kaba pynieng ia ka tyrpeng jong phi , da kaba pynkiew ia ki kjat jong phi na khyndew ha ka angle kaba 90 degree .
Lah ban pyndonkam bad ki tablet ruh .
Ka jingkhein jong ki jingialehkai Star Trek ki jia ha ka Pyrthei Mirror lane pynkynmaw ia ka .
U PM Narendra Modi u la don ka jingleit kaba jop kaba phylla sha US : U heh jong ka US .
Guyana : Bad Ka Khusnam Ka Leit Sha . . .
Ive iohi ia ki ryngkat bad ki long kiba itynnad .
Hynrei ym lah ban palat ia ka 15 haduh 20 ngut ki briew ha ka pandal ha ka shisien ialum .
Khlem pep ka paw shai ba kam donkam ban rong , bad kaei kaei kaba ka rong ka kylla long kaba shisha .
Haba uwei u nongkyrshan u la pyrshang ban leit shajan u aktor ki bouncer jong u ki la tan noh ia u .
U la pynshlur ruh ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha ki jingialehkai na ka bynta ka jingroi jingpar kaba iadei ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ia kane ka rai la shim ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki jaka eksamin bad ban pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki samla pule .
Ka aktress ka la pynpaw ba ym bun ki briew kiba tip shaphang ka jingiadei jong ka bad ka Sridevi hynrei ka dei ka briew kaba ka sngewtynnad bha ha ka kyrdan shimet .
La mynjur ia ka da ka Parliament .
Haba la iathuh ha U Saul ba u Dabid u la phet noh sha Gath : te um shym la wad shuh ia u .
U la ïakynduh ruh khyndiat por ïa u nongsynshar u Joe Biden .
U Venkatesh u la iehnoh shadien ïa la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka jingsumar da ki dawai ne ki dawai radiation bunsien ka pynjlan ia ka jingeh .
Nga sngewthuh ba dang shen la ai ia phi ia ka kyrdan knight .
" " " Ki politishian ki la pynsniew ia ka ri ."
Ka jingiada ia ka hok copy kan ktah ia ki jingpynpaw ym ia ki jingmut , ki rukom treikam , ki rukom treikam ne ki jingmut jong ka jingkhein kumta .
La jied ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim La jied ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim La ai burom ruh kum u nongshna jain jong ka phlim .
187 tylli ki ri ki ailad ban rung sha ki nongbat passport jong ka ri Denmark , Luxembourg bad Spain khlem da don visa lypa .
Kan sa long ka nongrim jong ka India ban long ka ri kaba ialehkai bha ha ka ioh ka kot . Ka jingpynwandur jong ka India ka long ka jingkhleh kaba khraw jong ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam .
U la kynnoh ruh ba u shah pynthut ha ki pulit .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la khlieh da u nongbishar N V Ramana ka la kyntait ban ai jamin lypa ia u Umar .
Kumno ka jinghiar ka ioh ka kot kan ktah ia ka jingroi jong ki lynti rel ?
Ka jingpynjot ia ka projek ba la synshar da ki shipai , ka jingpynkyrpang da ki bor synshar , ka jingtieng shaphang ka thma nuclear kaba heh , namar kine ki daw u Sheriff u la hukum ia ki shipai ban wan phai na ki lum Kargil .
Pyndonkam da ka um sait shyntur ba la ai jingmut da u doktor bniat ne u nongdie dawai .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien hadien ba ki la aiti ia ka jingthoh ban panmap , la iathuh ki khubor .
La thung ia u Lance Klusener kum u consultant coach jong ka kynhun ialehkai jong ka Delhi Ranji
Ngi la tip lypa ia ka jingmih .
15 tylli ki fire tender ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka jingpluh kaba jur bha .
" " " Ka jinghiar ka ioh ka kot ka ktah ia ka jingdie kali ."
Dang shah shitom na ka jingpang acne ?
Ka don ka jinglah ban kit 60 tylli ki masi .
U la aiti ia ka dulir sha ka Hima Hawaii hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1824 .
Dei hangne ​​ruh ba ngi shem ia ka jingsdang jong ka jinglong . Ki tynrai hyndai
Hato ngi dang sngewsih ban kren shaphang ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka , ka jingpynjem ia ki kyndon jong ka FDI , ka jingthmu ia ka jingiarap wat hapdeng ka jingmih noh jong ka Left ?
Saroj Khan ban iarap ia ka khynnah kynthei jong ki nongshad ban ioh ia ka jingpule khlem jingsiew .
" Ngam pat ju copy ia kano kano ka jingiakren jong u ! " la ong u Mohanbabu da ka jingsuk ban pynjah burom ia u paralok baieit jong u ."
Uwei u heh pulit u la ong ba la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid um jakhlia kiba la ioh khusnam ha ka jinglut kaba T.738 tyngka . 04 klur ha ka 14 tarik u Lber 2017 .
" " " Ngi Tip Tang Katba Ngi Kylli " " " .
Ki tyllong um ba kynja mariang ha ka lum Senchal ki ai ia ka um kaba bun na ka Darjeeling .
Kyntait ka Reliance Group ïa ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi ba u Anil Ambani u dei u nongsynshar nongsynshar
U Taro u la long u paralok bad u paralok ba trei jong u nongshim dur u Robert Capa .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka HDFC Bank ha ka FD hapoh 5 klur tyngka
" " " Ka jinglong jingman ha baroh ki shnong jong ka District ka long kumjuh ."
Ki jingiakren ki la iaid haduh ban da janmiet .
Kumba ka long mynta la pynpoi um na ar tylli ki tyllong um .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka kyrshan ia ka WiFi , Bluetooth bad GPS .
Katba u President Mahinda Rajapakse u kren beit shaphang ki ‘ riewshlur ’ jong ka thma jong u , ym ju iathuh ia ki khana bashisha jong ka jingim bad jingiap jong ki .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dei u nongpynkhuid .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u Nongjop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long T.20 . 93 Klur
Kane ka dei ka takma kaba hynriew jong u Jitu ha ki jingïalehkai pyrthei , hadien ka jingïamareh kaba la sdang ha u bnai Rymphang ba la dep .
Ha katei ka sngi u Shah u la thung ruh ia u dieng peepal .
Ki dkhot jong kata ka kynhun bah ki long napdeng kito kiba la kdew da U Jisu kum kiwei pat ki langbrot jong u .
Ka sorkar kam lah ban pynlut wat tang shi tyngka khlem ka jingmynjur jong ka Parliament .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa ka Allahabad Bank , ka Bank of Baroda , ka Bank of India , ka Bank of Maharashtra , ka Corporation Bank , ka Indian Overseas Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka Union Bank of India .
U Sutton u la pynkut da kaba ong ‘ Ka bynta kaba bun jong ka Fallujah ka la shah pynjot hynrei ki briew ki sngew sarong .
Hynrei ka la don hangta la slem bah .
3 . 10 Ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia .
Ka India ka la ai ia ki jingkhmih lynti kiba thymmai ha ka pyrthei ha ka por kaba lyngkot .
Ka wah Sindhu ka dei kaba la pynlong ia ka ri ban thaw ia ka kyrteng INDIA .
P . u la trei shitom na ka bynta ka jingiatylli jong ka Congress namar u la sngewthuh ba ka Congress ka dei ka seng kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital katba ki pulit bad ka kynhun pynlait im ki la sei ia ki met iap .
Kaei kaba nga la ong shaphang u Rajiv Gandhi ka long kaba shisha .
U la ong : Kynrad jong nga ! nangta pynjahthait ia nga haduh ka sngi ba kin mihpat .
Hooid , nga la kylli ia u .
Ha ka bynta ba shabar jong ki shyieng , ki rod bad ki cone ki pyniasoh bad ki cell bipolar kiba iaid beit , bad ki cell ba jrong kiba jrong ki pyniasoh bad ki cell ganglion .
Ngam shym la shah jied shuh ban ialehkai kriket Test , u la kynmaw .
Kan iarap ruh ia ki nongsdang jong ka ri India ha kaba ai ia ka hok ha Japan .
La pyndonkam ia ki na ka bynta ban siat ia ki thmu ha ki iing kiba don ka parlor ne ka jaka pyni dur ba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka video ka la ioh palat ia ka 1 . 5 lak sien
Kaei kaba jia ia ka iew ka hat bad ia ka ioh ka kot hadien kata ?
Kane ka long tang kaba ka kmie ka lah ban leh .
U para jong ka Mary Cassatt u la long u president jong ka lynti rel Pennsylvania naduh ka snem 1899 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1906 .
U Mukul Rohatgi u la kynthoh ruh ba ka kashari ka dei ban panmap na u Rahul Gandhi na ki paidbah halor katei ka jingkren jong u .
Pynrung u Jayaram ia ka phainal jong ka Vietnam open
Mano ba dei u nongshun ba nyngkong eh , ka dei ka Pakistan .
" " " Ka sorkar jylla ka pyrshang ban pynsngap jar ia ki nongialam liangpyrshah ."
Kine ki ri ki dei ki paralok ba kordor jong ka India bad ka jingrung jong ki sha ka WTO ka long ka jingpynskhem kaba kongsan ia ka jingkhlain jong ka rukom khaii pateng jong ki ri bapher bapher .
P yn pyndep da u nongbat bor ha ki por ba la buh ha kata ka rukom katkum ba la buh da ki kyndon .
Kum ka lad kaba lah ban leh , bad khnang ba ka Komishon kan lah ban leh hok bad kloi ia ki jingpynkylla kiba donkam kyrkieh , la shim ba kane ka rukom ka long kaba bha tam .
Ban pynneh ia ka rukom im jong u ha kane ka por , u la thoh ruh katto katne ki khana na ka bynta ki kot khubor .
U donkam ban long uba tbit ha kaei kaba u leh .
Ka rukom pynrung kyrteng na ka bynta ki jingshakri ba kongsan
Ha ka met u iasyriem bad ka kmie jong u .
Hynrei 60 ngut kiwei pat ki nong India kiba la jer kyrteng ha ki kot Panama kim pat lap satia .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia ki haduh ban da rong ksiar na baroh arliang .
Uwei u briew uba la thmu ban leit shabar ri u la khot ia ki mraw jong u bad u la aiti ia ki mar ki mata jong u ha ki .
Ka aktress bad u tnga jong ka , u nongkhaii u Rohit Reddy , ki la pynmih ia ka video ha Instagram ban pynbna ia kane .
Ki share jong ka SBI bad ki tnat treikam jong ka ki la kiew hadien ka rai jong ki myntri .
Wat la baroh ki la jia palat 25 snem mynshuwa , ki jingkynmaw ki i kumba ki long tang shisngi .
Nga ngeit ko Mrs Mubarak , ka kit ia ki kyntien jong ka Jinglaitluid .
" Ka long kaba eh ban ong ." " "
Ki jait blang kiba la lap ha ka park ki kynthup ia u blang Bengal bad u blang um Asia .
Tang hynriew tylli ki distrik ki la ioh slap palat .
Kane ka kut ka don ruh ia ka iing light .
Kumta ki nongmane ki rakhe ia ka Ganesh Chaturthi ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Ganesha.
Uwei u lah ban bei tyngka ha ka fund lyngba ka SIP kaba man u bnai kaba long T.1,000 .
Nga ai nuksa lada ngi kit ia u dewiong lyngba ki lynti um te u shongdor kumba 20 paisa shi ton shi kilomitar .
Ka commission ka la pan ia ka kaiphod ba bniah na ka sorkar jylla .
Ki nongjop ha kane ka lympung kin ioh ia ka song pisa kaba T.2000.
Ka Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Intruder M800 cruise bike ha ki 12 tylli ki nongbah jong ka ri India kiba kynthup ia ka Delhi , Bangalore , Hyderabad , Chennai , Mumbai , Pune bad Ahmedabad .
U Jahid Anwar u la iathuh ba la ai Tk 35 hajar tyngka sha kawei pa kawei ka longiing na ka bynta ban tep ia ki met iap .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong ba ki briew kin jied thikna ia ka BJP .
Ki phone kim ju ring , wat la katta ruh .
Ki long katto katne na ki jait kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la iakynduh ia u PM ka India u Narendra Modi ha shilynter ka UNGA ha New York .
Ha kane ka sngi u Sandeep Sandhu u OSD jong u myntri rangbah ka jylla u la don lang ha kane ka sngi .
Hato dei namar ba phi ia ryngkat rta bad ka kmie jong nga ?
Ha ka sngi Saitjain 10 tarik u September 2005 , ka kynhun nabar ri kaba don 6, 859 ngut ki briew ki la wan sha ka jingpynkut ia ka klas kaba 119 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin ISc ha ka snem 1954 na Dhaka College u la shim ia ka admission ha ka tnat Physics jong ka University jong ka Daka .
U Singh u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ruh ia ka jingmut kaba thymmai jong ka grid pahara khappud ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew .
Kaba kham kongsan ka long ba u Chidambaram u iakynduh ia ka mukotduma CBI bad ED ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ki lad pathai khubor jong ka INX .
Hapdeng u bnai Nohprah 2010 bad u bnai Risaw mynta u snem , ka jingwanrah umphniang jhur ka la hiar sha ka 3 million ton haba ianujor bad 3 million ton . 6 million ton ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
" Ym lah ban shim rai tad haduh ban da don ka jingshai ." " "
Ka um kaba wan na ka liang ba shadien .
Pule hangne ​​ban tip ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh .
U Narendra Modi ha ka kut Red Fort .
U HasmukhRawal , MD jong ka Mylab Discovery Solutions u la ong , Ngi sngewnguh shibun ia ka Biotechnology Industry Research Assistance Council kaba la bat kti ia ngi haba ym don ba ngeit ia ngi .
U ASI u Ashwani Kumar uba dei peit ia ka post pulit jong ka Circuit House u la ong ba la register ia ka mukotduma .
U Mahendra Singh Dhoni u la ialam ia ka Super Kings sha ka phainal jong ka IPL ha ka samoi ba nyngkong jong ka .
Tang khyndiat ka jingpynkulmar bad phin sa long u Oogway uba hadien .
Ha u snem 2001 u la long u MIC ba la pyndap na ka bynta ka HRBC ruh .
Hadien kata ki bor pyniaid ki la test ia 23 ngut ki bahaiing hasem ba jan jong u na kine 10 ngut ki don ia ka jingpang .
U la ong ba kum kane ka jingleh kan long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Bad ha phi kin don shibun kiei kiei kiba phylla .
Kumta to ngan leh ia kata .
Ka sorkar ka pynduna ia ka sut ha ki skhim buh pisa kiba rit
Ha kane ka video la pyni ia u Amitabh Bachchan uba ak kum u kpa uba la tymmen .
Katto katne ki briew ki la pynlong politik ia ka jingleit jong nga .
Nga la long uba khlem jingtip shaphang ka jinglehkai .
Kawei pa kawei ka jinglong bad kawei pa kawei ka jingdon ha ka Prakriti kaba shapoh ka don ia ki bad ka jinglong bad ka dur ba iaid beit jong ka ka long ka jingmih na ka jingiadei jong kine ki bor ba kynja met .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u maw nongrim jong ka Ram Mandir ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka la ong ba la khmih lynti ba ka ri kan kiew biang ha u snem 2021 da ka jingkiew kaba khlain bha kaba 6 percent .
Ym don ba kwah ban iohsngew ia ka jingsawa kaba sniew .
Pule ruh : Ka jingpynbna ia u Donald Trump : Ka kut Washington ka pynkhreh ia ki jingiakhih
La kynthoh ba ha kajuh ka nongrim , kata ka ain ka treikam ia u nongmudui ruh .
U Shri Pokhriyal da pyntip u leh wa kani ka app toh kawa em ha ka platform Android wei ym slem u pynemkaam ko ha ka platform iOS .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ym shym la don wat kawei ruh ka jingujor shaphang ka jingbym don urea namar ngi la pynsangeh ia ka jingtuh ia u urea .
Hato ka lah ban don ka lad ban mih na ka jingeh ?
Mynsaw bun ki nongtrei ka BJP , ki pulit ha ka jingiakynad ha Bengal .
" Wat bakla shaphang kata ." " "
Kumno ka jingiohi jong u Daniel ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki ktien u Elisha ?
Palat 12 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia uwei u Assistant Police Commissioner .
" U Brijesh Srivastav , SP City u ong " " Kawei ka kali ka dang wan na Jaunpur kaba kit haduh 32 ngut ki nongshah pynkhiah , ka la kylla khongpong bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki nongshah pynmynsaw ha kaba 2 ngut ki la iap.
Kiei ki katto katne ki kamram jong ki nongpeitkai jylli bad distrik ?
Ka mat ka la long kaba la iasaid .
Shaniah ha nga , mih noh na ka jingpeit .
Mynta u snem la ai khusnam ia ki nongjop na ka bynta ka jingiakop dro dur jong ka ri sha ki 19 ngut ki khynnah skul .
Balei u briew uba hok u sngew ba u dei ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ? Kaba lai , ngi pyni ia ka hok kaba riewblei haba ngi iashim bynta da ka jingminot ha ka kam ialap .
U myntri ka sorkar pdeng u Santosh Kumar Gangwar u la kren hok bha ba ki samla pule jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kim long satia kiba lah ban ioh kam bha .
Hadien kata u la sam khusnam hapdeng ki nongjop ha ki tiar bapher bapher .
Ngim donkam ia ka pisa mardor .
Mynta peit ia ka kamra kaba kham heh jong ka tnum .
tang ia kine ki jingthew la iohi ha ki khlur kiba rit bad kiba pdeng .
Ki pulit ki la kem ia ki runar kiba sam drok sha ki samla pule
Kaei kaba la jia ka dei ka jingmih na ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba la pawnam ha kata ka por ha ri India .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la pyniap briew .
16 ha ka kyrdan pyrthei .
Ka Mauritius ka la long kaba skhem ha ka jingkyrshan jong ka ia ka nongrim , ka akor bad ka jinglong ryntih jong ka India halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Ki briew kiba bat ia ka kyrdan Myntri khlem da long ki dkhot jong ka kynhun myntri , Ki dkhot jong ka kynhun myntri , u Mayor jong ka Dhaka .
Hooid, hooid, thikna. Ngam tip kaei kata ka jingmut hynrei . . .
Hynrei kin sa wan hadien shibnai ne ar bnai .
Phi lah ban leit sha kano kano ka bynta la ka long ka jingialehkai , ka jingsumar , ki nongsumar , ka jingsumar , phin sa iohi ba ki kynthei ki trei ha kata ka bynta .
Ka bor jong ka social media .
Ka jinglehkmen ka ai ka lad kaba kyrpang ia ki nongthied ban test ia ka kali kaba ki kwah .
Ha iing ki la ud ia ka jingpang sniehdoh kaba jem bad ka jingkhriat bad hadien kata ki la leit sha hospital , ka la ong .
Step 5 : Pule bha ia ka jingpynbna .
Ka jingshna ia ka tempi ka long ha ka rukom shna Bhumija .
Ka jingkhein kyllum jong ka inning ba nyngkong ka long hajan 277 hangne ​​.
Ka Royal Enfield ka don ia ka jingshakri kaba jylliew ha kylleng ka ri ryngkat bad palat 900 tylli ki jaka treikam ha palat 600 tylli ki shnong bad ki nongbah .
Ki jingshakri jong ka Agromet ki kynthup ia ki jingai jingmut ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng kiba la thmu kyrpang na ka bynta ki nongrep .
Baroh ngi iasoh lang .
Hynrei , kane kam mut ba ki tulop ba la siew sha ki nongtrei da u nongpyntreikam ki shah khajna katkum ka GST .
Um shym la iohi wat ia ka kmie jong u ba kan leit noh .
‘ Ka sorkar jong nga kan pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki sorkar baroh jong ka pyrthei , bad , shisha , bad ka ri America ’ u la ong .
05 lak klur la pynurlong haduh mynta .
U Rajiv Jain u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u CM .
Ki kandidet kiba pyndep ia baroh ki round thung kam yn thung kam ha ka jingsiew kaba T.5,400 haduh T.25,200 man u bnai ryngkat bad ka jingsiew grade kaba T.2,600.
Ka Isabel . . . phi kwah ban don ka jingleit jngoh ?
Ka jingim bym don pud jong u Hydra kaba la pynmih jingïakynad ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong ki stad saian jong ka mariang la slem bah .
ha kaba ia ka jingkhein ba pura la pyndonkam ha kaba ioh ia ka jingdon jingem ba thymmai , ia ka bynta baroh kawei kaba biang jong kum kata ka jingmyntoi .
Kumta , ka long kaba suk bha bad ha kiba bun ki iing ia kane ka jhur ha kine ki sngi , ki pynmih hok .
" Kumta haba ngi san ngut ngi la mih shabar u Imran Khan , ma nga , u Naseem Shah , u Musa bad u Shaheen Shah ngi la iohi ia kawei ka cab bad ngi la ai khublei ia ka " " la ong u Shah ha ka video .
Hynrei kumba nga la leh bad u John , nga la pynkynmaw stet ia lade ba kine ki dei ki mat jong ki , ki jingeh jong ki .
Ka USA ka la pynngat ruh ia ka Pakistan ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingwan hiar thma kaba mynta .
U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la ïasam lang 6 tylli ki wiket ban pynliem ïa ka Australia da 137 wiket ha ka kylla miet kaba ar.
Kum ka jingmih , ka nang kham sniew man la ka sngi .
Khyndiat bnai hadien ka jingïakren ha u snem 1989 , ka Jain ka la ong ba ka la ïoh kam kum ka nongpynkylla video ha ka kot khubor video jong ka India Today .
Kyllalyngkot 22 : Arngut shipara u Jashandeep bad u Hasandeep kiba dang 10 bad 6 snem ka rta ki la jah rngai na iing jong ki .
Ka skul kaba don uwei u nonghikai bad uwei u khynnah skul .
Ngi la dro ia kita ruh , u ong .
Wat la phi kwah ne em , ngan ai ia ka jingkha .
Lyngba ki 360 ngut ki community counsellor jong ka shnong Kudumbashree la ai jingmut bad jingkyrshan bor pyrkhat ia kito kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher ha ka bor pyrkhat .
" U Jisu u la jubab ia u " " Mem tip ia kaei kaba nga leh mynta hynrei men sa sngewthuh hadien " " ".
Ki jingleit jngoh jong ki syiem ki long kiba duna bha kiba la pynphai biang da ki sufi .
" U Albert Einstein uba ka jingtrei jong u ka pynmyntoi ia kiwei pat u ong : " " Ia ka dor jong u briew . . . dei ban iohi ha kaei kaba u ai ym ha kaei kaba u lah ban ioh . " " "
U president jong ka AIFF u Praful Patel u la ong : “ Kane ka dei ka histori .”
Ka jingpynshisha ia ka rta Ka kot jingiap jong u tnga .
“ Ka jingthep vote baroh kawei na ka bynta ka bynta kaba ar ka long 48. 62 percent”, la ong u Sharma .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka Haryana haduh mynta ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 125 mm pyrshah ia kaba la antad ba kan long 147 mm .
Nalor kata la pynbna ba la pynduh noh ia ka Synjuk Kalmar .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki ialehkai bha mynta .
Ha kane ka sngi u Shri Singh u la ong ba ka India bad ka Norway ki don ka jingiadei kaba jan naduh tynrai bad ka jingpyrshang jong ngi kan long ban pynneh ia kajuh ha ki por ban wan .
Ki nongrwai kiba la pyni ia ka jingshad ki kynthup ia u Avninder Singh , u Satwinder Singh , ki nongshad kynthei Sonakshi , Nandini bad ka Shreya Pratap .
Ki dkhot jong ka Citizens Action Network ruh ki la pynbna ïa ka jingkmen jong ki ha ka Facebook .
Pynkhlain ia ka jingiarap jong ki unit hapoh ka Indira Awaas Yojana .
Kawei na ki jingdawa jong ki ka long ban siew ia ka bainong kaba rit tam kaba long T.18 ,000 .
Ka Spain ka long kawei na ki ri kaba khlain tam ha ka pyrthei .
U khun jong nga un pynlong ia nga ban pynmeh ia ka pyre . . . katba u Bhalla u dang im .
La tyrwa ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.20,000 sha ki nongthied kiba thied ia ka model ba la shna ha u snem ba la dep .
Saradha scam : La kem ka CBI ia u heh pulit barim jong ka West Bengal u Rajat Majumdar
U dei napdeng kiba la shah pynngat ha u president jong ka sengbhalang ha Haryana, u Gurnam Singh Charuni.
Ki nongtrei ba la pyntrei da u kontraktor kim shym la ioh tulop ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
La iohi ia u ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi khamtam ha Punjab .
Ha Assam ka jingiap ka la poi sha ka 82 ngut da ka jingiap sa uwei u briew ha Barpeta district .
Ia kane ka kynthei la pynkit mar mar sha hospital bad la leh ia ki test ba la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ka kynhun kaba la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Asia Cup : U Rohit Sharma
U don ka dur bad ka rong kaba kyrpang , u long uba saw bad uba saw ryngkat bad ki dak lieh , bad namar kane la ju khein ia u kum u jait jingthung uba pawnam jong ka them Mindo .
Ka Canary ka dei ka kompeni thep pisa kaba la pynrung kyrteng ha Mauritius .
Ka AAP ruh ka la pynpaw ba kan iakhun laitluid ha Delhi , Punjab bad Haryana .
Ki jingangnud jong ka kim da long kiba heh than .
Hynrei yn nym plie ia ki cinema hall .
Ka OPPO kan sdang biang ban pynmih suki suki ha ka karkhana jong ka Greater Noida
Ka thong ka long ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2019 .
ha ka spah snem kaba 20 , la phiah ia ka jingstad bneng ha ka jingstad bneng kaba peit bniah bad ka jingstad bneng kaba theory .
Chandigarh : Ha ka sngi kha ba 67 snem jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ka local unit jong ka BJP ka la pynlong ia ka jingpynkhuid bad pynlong ia ka jingai snam ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
La Kem 21 Ki Kynthei Ha Surat Namar Kiba Dih Khud Ha Kitty Party
Baroh arliang mamla mynta ka sngi ki la iasoi ia ki 10 tylli ki jingiateh ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ki jingtei , ka bor ding , ka jingpyniadei bad ka koit ka khiah .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bassi Pathana Block jong ka District .
U nongleh kam sniew u la shah kem .
U Antony u la ong ba ka mat jong ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei ka mat kaba la thang kaba ktah ia ka ri baroh kawei bad ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki don haduh 97 ngut kiba iap thymmai bad 3073 ngut kiba ioh pang thymmai na ka jingpang khlam coronavirus ha China hynnin ka sngi .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka quiz bad ka jingiakop dro dur na ka bynta ki samla pule bad la ai khusnam ia ki nongjop .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la ong ba ka Jacqueline Fernandez ka la mih bujli ha ka jaka jong ka Katrina ha ka phlim Bang Bang 2 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kylli ïa u Vijay Mallya hato u la pynpaw shisha ïa ki mar ki mata
Shuh shuh ngan ioh lut ia ki vote jong ka Congress ruh .
Lada phi peit ia ki jingthoh jong u Iravunks , kim dei tang kiba shun ia ki shynrang bad kynthei , hynrei ki long kiba shun jaitbynriew , kiba dap da ka jingshun ia baroh kiba pher .
Ka jaka ba ka shong bad ka kamra jong ka etc .
Ka Marine 711 kaba la register ha Ghana hadien ka la poi ha kawei ka kad lieng ha Ghana ha kaba ki nongleit jingleit jong ka Ghana ki la hiar , ong ka tnad pathai khubor jong ka Souths Yonhap .
Mynta lada ka India bad ka France ki iatreilang bha ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba khraw jong ka pyrthei , te ka daw jong kane ka dei tang ki jinglong ba ngi iasam lang .
Ka karkhana kaba nyngkong kan long kaba bun ki nongialehkai .
Shuh shuh , phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kino kino bad baroh ki kam kiba jia hapoh ka account ne password jong phi .
Pyndap ia u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew , u sohjew umsoh bad shet haduh ban da iakhlad ka umphniang .
U Joshua u la ialam ia ki Israel sha ka ri ka jingkular hynrei u la jop tang namar ba u la pule ia ka kitab ka hukum . . . sngi bad miet bad leh katkum ka .
Pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Ka Geneva , London bad Zurich ki paw napdeng ki nongbah kiba rem dor tam ha Europe hadien ka Moscow .
Kawei na ki iew ba kongsan kaba ju pynlong ha Dungarpur ka dei ka iew Baneshwar .
U president u leit sha India mynta ka sngi
U la ong ba katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingialeh suloi .
" " " Tang ka jingsngew burom kam biang ."
Ka Skoda Vision IN kaba dang wan bad ka kali sedan kaba thymmai kan long katkum ka rynsan jong ka MQB AO IN kaba la pynlong kyrpang bha .
Ki nongthoh khubor kim lah ban rung sha kiba bun ki jaka pdeng .
" Nga kyntait jur ia kum kine ki jingkynnoh " " u la ong ha ka jingpynbna . "
" U la thoh sha nga shimet " " . "
Hynrei lada ki kynthei ki leh kumjuh , ka long ka mat kaba khraw .
2013 : U Lars Hedegaard , u nongthoh histori bad u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei na Denmark 2013 .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ryngkat ki shipai bad kiwei kiwei .
U Modi u la kynnoh ba ki runar jong ka TMC ki pyrshang ban khanglad ia ki briew ban thep vote bad ki thombor ia ki nongtrei jong ka BJP .
U Benjamin Pret , ka Mary Low bad u Juan Bre ki la iasoh bad ka POUM ha ka por jong ka thma bah Spain .
Ka la ai khublei shuh shuh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ia ka jingjop jong ki .
Hapoh ka jingdih drok , ka khun jong u ka pynpaw ia ka kam kaba don bynta bad u ophisar IPS u Rajveer Singh Shekhawat uba pyniap ia u Gani Bhai .
Haba la iakynduh ia u Chairman ka PAC u K V Thomas u la sahkut ha ka jingpahara .
Namar kane ka daw , ki nongbud U Jisu ki la shim na bad kdew sha ki Shiphew Hukum .
Ha ka sngi jong ka jingjia ruh ka kmie jong u ka la sneng ia u namar ka jingpule .
Ia u Shivalli ym shym la pynlong myntri ha ka sorkar Siddaramaiah ruh .
" Haba iasam ia ka dur , u Ranveer Singh u la thoh " " Ka jinglong syiem ha ka jingialehkai phutbol !"
U Brahma u thok shaphang ka jingwad ia ka khlieh jong u mawjam bymjukut bad u pynbna ia lade kum uba kham halor .
Ki don ki jingthoh ha ki maw ha ka ktien Tamil shaphang ka rukom synshar Panchayat kaba la pawnam ha ka por jong ka hima Chola ha ka spah snem kaba 10 .
Ka Iran ka kyntait ba ka prokram jong ka ka dei ban pynmih bording , ym ban shna tiar ialeh .
Ka EU baroh kawei ka la risaiñ ha u snem 1999 .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la dawa ban leh eiei mardor ia utei u ophisar lada lap ba katei ka jingkren ka long kaba shisha .
Ki briew ki slem ban bud ia ki jingbthah ba la ai da ka sorkar .
Ngim shym la ong ei ei kaba kum kata .
