Pynkhuid ia ki jingtap bad ki jingtap katkum ki jingbthah jong ki nongshna
CHANDIGARH : Mynta ka janmiet ar tylli ki kali ki la kem ding shabar jong ka iew die kali ha Sector 48 .
Ka kam wad bniah jong ka SAS ka la shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Naduh kata ka por , u President man la u snem u ai khusnam ia ki nongwan jngohkai ha ki kyrdan bapher bapher .
U Tarique u la thung katto katne ki nongiasaid ain kynthup ia u Sayem kum ki nongai jingmut jong u ha ka hok longbriew manbriew dang shen .
Ka komiti ka thmu ruh ban leit sha ki nongbah jong ka pyrthei kum ka Singapore , Brasilia , Putrajaya , Islamabad bad Dubai ha u bnai ban wan na ka bynta ban pule bniah , u la ong .
" U Bloom u la ong ba u pyrshang " " ban ym kyntait na ka jingim bashisha katba lah . " " "
Ka kolshor ka dei ka jingpynpaw jong ka imlang sahlang .
Hynrei ha ka por jong ka , ka radio shisha ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka khubor kaba bha tam kaba la ju iohsngew . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha Kanada .
Ha ka ri Greece hyndai , ka jinglehkai comedy ka i kumba ka la mih na ki jingrwai ne ki jingpule shaphang ki tamasa ne ki jingialang jong ka jingkha khun , lane ruh ha kaba lehkai ia kiwei pat ki briew ne ki jinglehkai .
Ngi dei ban pynthikna ba ia ka jingduna ha ka jingtbit yn pynbeit bad ki samla nongkyndong ki dei ban long ki nongshim bynta kiba radbah ha ka jingpyrshang ban pynroi ia ka ri India baroh kawei .
Mangya u la iathuh ia ki ym dei ?
Ia ka tarik bad ka jaka ba thikna jong ka jingialehkai yn sa iasam ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang ha ka por kaba biang .
Bun ki la iohi ia ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng ka jingiathuhkhana jong ki phlim bad ka jingshisha kaba mynta .
La kem ia u deputy speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy u la pynrung ia 25 ngut ki dkhot ha ka kynhun myntri jongu .
U lah ban jah noh ha ka .
Hynrei u Hafizullah Amin u la pyndonkam ruh ia ka iing syiem Tajbeg kum ka jaka sah jong ka iing ka sem jong u .
U aktor Broadway u Nick Cordero uba la 41 snem ka rta u la khlad noh hadien ba u la ïakhun slem bha bad u khniang jingpang coronavirus .
Nga ong ba nga trei shitom bad nga sngur haduh katta katta ba nga pynsleh ia ka khmat jong nga da ka bad ka ai ia nga ka jingshai .
Ka la long kaei kaei kaba nga la dei ban long shi bynta jong ka .
Ha kane ka phlim yn iohi ba u Arjun Kapoor un ak kum u Sadashiv Rao Bhau , katba ka Kriti Sanon ka ak kum ka tnga jongu ka Parvati Bai .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingkular , ngi la pynduna ia ka sut jong ka ram iing na ka bynta ka bynta jong ki iing kiba rem dor .
Ki iew India kin khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei na ka bynta ki sngi shuti .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla katto katne hangne ​​.
Ha ka jingshisha nga dei u nongmihkhmat jong ka klob kriket jong ka ri .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka jingkiew jong ka khajna ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , wat hapdeng ki jingpynhiar dor bapher bapher da ka GST Council .
U D Thara u la pynbna ban siew bai lutksan T.4 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong uwei pa uwei u briew uba la khlad noh ha ka sngi Balang .
Ban pynshlur ia ki nongshah hikai ban leh bha ha ka kam jong ki , man la u snem la pynlong ia ka State Skill Competition da kane ka Tnad ha ki 18 tylli ki kam .
Ki mar ki mata ki shong dor hapdeng 100 haduh 1000 tyngka .
Ka bynta ba nyngkong ka dap da ki katto katne ki jingjia ba sngewtynnad .
U Vaghela dang shen u la iehnoh ia ka Congress .
Nangta u la khot ia la ki para ri bad u la ong : To bud ia nga , namar U Trai u la aiti ia ki nongshun jong phi ki Moab ha ka kti jong phi .
Ia ki liengsuin Rafale la synran da ki ar tylli ki liengsuin iapom Sukhoi 30 MKI katba ki dang rung sha ka suinbneng jong ka ri India .
Ka jingpynhiar ia ka bai Late na ka bynta ki jingpynphai ba la dep :
Katba ki nongialam niam bad ki nongialam sain pyrthei kiba kam ba ki mane ia U Blei ki pyni ia lade kum ki nuksa ban bud , ngi ju iohi ia ki khubor kot khubor shaphang ki jingleh be-ijot jong ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka akor ka burom .
Kumta , la shim ruh ia ki kumba phi tip ba ki karkhana khleh jait ka long ka jait jingmut kaba ki la don .
Ka jingkhein lang jong ki briew kiba la shah pyllait ka la long 4 , 63 , 849 ngut .
Ngan sa phone hadien ar kynta .
Ki sa wan ha ka por ba ki hap ban .
La pynkhreh pura , u la ong .
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Vidhan Bhavan da kaba dawa ba u myntri karkhana u Subhash Desais un hiar shuki noh .
Ka jingïakynduh bad u Kamal Haasan ka long khlem ka jingmynjur : Ka Rekha ka nongak phlim Tamil .
U myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhuat u la pynlait paidbah ia ka FIEOGlobalLinker kaba dei ka rynsan na ka bynta ki nongshalan mar rit kiba rit paid shabar ri.
U don tang uwei u Trai jong ka Ring .
U Azhar Ali u la thep duck ha ka ODI ba khatduh jong u na ka bynta ka Pakistan .
U Vice President jong ka Ri India un leit sha ka jingpdiang burom jong ki nong India ba la pynlong da u High Commissioner jong ka Ri India sha Malta ha ka jingwan poi jong u ha ka por janmiet ha Malta .
Haba kynthoh halor kane ka sienjam jong ka RBI , u chairman jong ka SBI u Arundhati Bhattacharya u la ong : Ka rai ban pynsah ïa ka dor repo khlem jingkylla ka long kaba phylla khyndiat namar ba ka la don ka jingpynjot kaba jur ïa ka jingdawa .
Ka long kaba sngewtynnad ban batai ia ki neoplasms kum ki jingpynroi jong ki cell hynrei ka jingpyni ia ka jinglong kum kam ju long kaba lah .
Ka jingbthah ka long kumba 665 klur tyngka .
Ka don ruh ia ka IP54 kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
U la ong ba yn pynthikna ia ka jingpule kaba kham shalor kaba khlem jingsiew ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka niam .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 26 tarik u Iaiong , 2014 .
Hadien kata ka Nayanthara ka la sdang ban paw pyrthei ha ki phlim Tamil bad Telugu .
15 lak ngut ki samla pule ban ialeh exam
Ka jinglong jong ka jingkynmaw ia ka dur ha ka alloy lah ban ioh namar katto katne ka jingkylla jong ka phase kaba la synshar da ka jingshit bad ka jingeh .
Ki ar tylli ki jingim kiba shapoh kiba ki briew ki jied bad kane ka dei ka jingïapher kaba khraw hapdeng kaba halor bad kaba shapoh , ki dei u nongbei tyngka uba riewspah bad u nongtrei bank .
Ym shym la duna ki daw na ka bynta kane .
La pyntreikam ia ka da ka kor 712 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba lah ban kot haduh 8GB .
" Ka jingthmu jong ka jingpyni dur ba stad ka long " " ban pynmih ia ki dur kiba pynpaw pyrthei kiba pynsngew ia ki katto katne ki jingtip lyngba ka lad ba lah ban iohi sha u nongpeitkai briew " " . "
Bunsien ka jingiadei shongkha jong ki ka iaid shaduh Chamba , Punjab bad Jammu .
Katba u Grindelwald u dang phet krad , ki riewshlur kiba dang sah ki iatylli lang ryngkat bad u Nicolas Flamel uba khlem iap ban iada na ka jingtim kaba u Grindelwald u la bthah ha Paris .
Kumta kane ka long kaba u Dumbledore u phah ia u nongiada ba khraw jong u .
Pynsangeh ia ka ' Noynoying' ka sorkar Philippines
Ki don bun ki skul bad ki kolej ba pdeng ha ka nongbah .
Ka phone jong ka ka la shah pynlip .
Ka Realme 2 ka ai ia ka dor dor haba ianujor bad ka Redmi Y2.
Ka jingpynkynriah ia u khaw uba la tam shabar jong kawei ka distrik kan donkam ia ka jingmynjur shwa jong u Director ka tnad bam , ki marbam marbam bad ki nongthied nongpet .
Ka jingkylla jaitbynriew kaba la tip ruh kum ka jingkylla jaitbynriew ha ka jaka , ka dei ka jingjia ha kaba ki jait jingthaw ba im ki iapher ha ka met .
U kpa tymmen jong nga u la ri ia ka .
Hynrei mynta la pynpaw ia ka jingsniew ba pura jong ki .
Ki nongialehkai kriket ki tweet halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ha ka 22 tarik u December ka um ka la sdang ban tuid biang .
Ym don jingkylla na kata .
Ka Zambia ka dei ka paradais jong ka jingialap . Ka jingsakhi ha surok ka long kaba phylla !
U la kyrpad ia ki sarpanch bad ki panch kiba dang shu jied thymmai ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongkyndong .
Hynrei ka jinglehkai jong baroh ar tylli ki phlim kam long katkum ka jingkhmih lynti .
Ngi dei ban pyndap kyrkieh ia ka .
Ka rel ka iaid halor ka thliew kaba don ki light ha ka .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor . . .
Katkum ki kaiphod bapher bapher jong ka bank la ai ia ka Kochhar haduh 94 lak tylli ki share hynrei ym shym la lah ban pynshisha ba katno tylli ki stock option ka la pyndonkam .
Ka jingpher jong ki dor khajna ha ki jylla ka pynkiew dor ia ka ATF , u la ong .
Kaba ar , ka jingpynbna radio ka long kaba rem dor bha .
Ki briew jong kane ka jaitbynriew ki pyni haduh mynta ha Wails, Ireland, France, Spain, Portugal, Algeria bad kiwei kiwei.
Ia ka jingrep bad jingwad bniah ia ki dohkha ha ka um sngur la leh hangne ​​da ka tnad ri dohkha jong ka sorkar jylla .
U Harshal Patel bad u Daniel Sams ki la shah die sha ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingiadei hapdeng ki BSF bad ki BGB ka la long kaba iajan bha la bun phew snem bad kam pat ju don ka jingjia siat suloi hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw .
Ka jingkhluit ban pynkhluit ha ka heh .
Ha ka por elekshon , ka UPFA ka la lah ban pyndonkam ia ka jingbym sngewtynnad jong ki paidbah da kaba pynrem ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ka sorkar UNF bad kular ban pynphai kylla ia ki polisi jong ka .
U AM Amin Uddin uba dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court bad u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Bangladesh u la shah thung kum u nongiasaid ain ba thymmai , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingïakhun PSL 2019 , Ki Jingïalehkai Bapawnam PSL 2019
Nalor kata , ki jingai jingmut halor ka package jong ki rukom treikam jong ki jingthung , ki rukom rep ba la pyniasoh lang bad ki rukom rep , ki jingai jingmut shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki rukom rep organic lah ban ioh na kane ka address ba la buh harum .
U Ershad u la kiar na kaba kren eiei halor kane .
U kpa jong u Saul u la ong , “To ïathuh ïa nga kaei kaba u Samuel u la ong ha phi .”
Namar ba ia ka Tribunal la pyniaid da u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ka jinglong laitluid bad ka jingbym shim liang ka long kaba thikna .
La iohi ia ka ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba wat la nga dei ban shah iehnoh shadien hynrei ka long kaba dei ia u Arthur ban pdiang ia kane ka kabu .
Hynrei ngi pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u la ong .
Ka Art ka dei kata kaba wanrah ia ka rong bad ka dur ha ka jingim jong ngi , kaba tei ia ka jingmutdur bad kaba tyrwa ia ngi ia ka pyrthei kaba ngi lah ban phet krad shapoh .
Bad kumno shaphang jong U Trai jong nga ?
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Guru Nanaks .
U nongniah jong kata ka kali ruh u la shah lap ba u la buaid .
Ïa u CM la synran lang da u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad u president ka district Congress u Varinder Dharmani .
Ka kynhun ba shah lehbeiñ ha ka jingïadei para kynthei ka la pyni ïa ki rukom ba la pynkiew bha jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
" " " Da kaba weng noh ia ki nongphetwir kiba leh donbor na ki surok bad buh ia ki shadien ki kynroh ha ka jaka ba ki dei ban don , la ong u nongiasaid ain u Alberto Gonzales , ngi la burom ia ki nongshah pynjulor bad pynlong ia ki surok jong ngi kiba kham shngain ." " "
" " " Ka liang jong ka China kan kyrshan ia ki arliang mamla ha kaba pynbeit hok ia ki jingiakynad kiba iadei lyngba ka jingiakren kaba suk bad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kumba ngi ju leh , " " ka la ong haba jubab ia ka jingkylli . "
Ki jingainguh jong ki ki pyni ba u Kain bad u Abel ki ithuh ia ka jinglong pop jong ki bad ki kwah ia ka jingsngewbha jong ki Blei .
Halor baroh la pyndonkam ia ka ksiar jong u Solomon ha kaba iadei bad ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Wat ju pynkhein ia ka jingshaniah jong ki , wat ailad iano iano ruh ban artatien ia kata .
U la ai jingkren ha ICFAI Law School ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei ha ka Sngi U Blei.
U la ong ba ka dei ka jingkmen ia ka Mauritius ba la jied ia ka ban seng ia ka World Hindi Secretariat .
Ka don ka jingtreikam kaba donkam ban pyndep .
U Ajay Singh na Uttarakhand uba dei ruh u Chairman bad Managing Director jong ka Spicejet Airlines u la shah jied kum u President jong ka BFI .
Ia u nongmudui la rai pynrem da ka rai jong ka 9 tarik u Nailur 1993 kaba la pynmih da u nongbishar jong ka Yamunanagar .
Ia kane ka surok la pynkylla kyrteng da u Rabindra Sarani , na ka kyrteng jong u nongshong shnong ba pawnam tam jong ka , u Rabindranath Tagore .
Ka jingpynkupbor ha ka sain pyrthei ka kyrshan ban thaw ia ki polisi ki ban kyrshan bha ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jinglong laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki kam paidbah bad ki kam shimet .
U Satyapal Malik Lat ka Goa u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Goa .
9 Katkum ka jingïathuhkhana pateng jong ki Jiw , slem bah shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei , ki nongïalam niam ki pynduh mynsiem ïa ki briew ban pyndonkam ïa ka kyrteng U Blei .
" La batai ia ka da u nongdro jong ka u Paul Vella Critien kum ka " " dak jong ka ri Ijipt " " .
Hynrei u la pyrshah ban pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingpyniap ’ .
Katkum ki jingai jingmut ia ki tnat Sindri , Talcher bad Ramagundam jong ka FCIL dei ban pynim biang lyngba ka jingpynrung kyrteng da ka kynhun jong ki PSU .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad treikam , ki nongmihkhmat jong ki seng nongpyntreikam ki la iashim bynta ha kane ka Webinar .
Ia ka jingsiat suloi la batai kum ka jingsiat suloi kaba mih katba ka shyntur jong ka suloi ka dang iakynduh beit bad ka met ha ka por ba pynmih .
Lah ban pynmih shen ia ka hukum jong ka sorkar ban pyntreikam ia kane .
ka thma ka long hapdeng ki ri paralok bad ki ri nongshun .
Ka G85 ka wan ryngkat bad ka jingstad ïalehkai kaba kham bha, kaba pynthikna ïa ka jingtreikam kaba itynnad bha na ka bynta ki nongïalehkai smartphone.
Ki nongwad bniah ki la rai ba ka jingpynriewspah ia ki jingbam ba kongsan ka long ka lad kaba bha tam ban iarap ban pynduna ia ka jingeh .
Ia u kpa jong nga la kha ha India bad ka kmie jong nga pat ha Pakistan .
Peit kumno ki nongkyrshan ki leh ia ka .
Phi kwah ia kaei kaei kaba pyndap bad kaba bang ?
Ka ophis ba kongsan jong ki ka don dang shen ha White Plains , New York .
Pynban , kan kynmaw beit bad kan sa wanrah kynsan ia ka bill kaba lah ban pynkylla sha ka jingduna jingkynmaw , jingeh ban pynleit jingmut , bad ka jinglah ban pyrkhat kaba slem .
Krishna veni kmie ha jingkieng prakasam .
Ka la ak ruh ha ki phlim “Kasautii Zindagii Kay”, “Ek Boond Ishq”, “Dil Boley Oberoi” bad “Aghori”.
Kano kano kaba la shim ba ka long kaba pher , kum ka jinglong ba pher ha ka met ne jingduna , lane tang ka jinglong thymmai ha ka skul , ka lah ban pynmih ia ka jingshah thombor jong ki nonglehbein .
U la wanphai biang lyngkot ha ka lympung ïalehkai jong ka Mexico na ka bynta ka kynhun ïalehkai ha u snem 2003 , hynrei u la shongthait biang hadien 14 tylli ki jingïalehkai .
U para jong u Bhullar u Mehal Singh u la ong ba u la iakynduh ia u hadien arphew snem .
Kumta ka kylla long ka kamram kaba khraw tam jong ngi ban pynneh ia ka jingkynmaw jong ki junom bad ban ai ka jingburom kaba dei ia ki .
Na ki seat kiba lait 10 tylli ki dei jong ka BJP bad kawei kawei ka jong u SP bad BSP .
Ka Nifty ruh ka la khang 28 . 35 ki point , lane 0 . 27 na ka shispah, ha ka 10, 335 ngut. 30 .
Ka khmat jong u ka kren lut .
La iathuh ba kitei ki arngut kin ia poi kha ha kawei ka villa kaba peit sha ka pung Como ha Italy .
1928 Ka liengsuin Bremen , ka liengsuin Junkers W 33 jong ka German ka kiew na ka bynta ka liengsuin kaba jop kaba nyngkong eh na mihngi sha sepngi .
Ki la don ruh ka jingthmu ban thombor ia ki MP , MLA bad ki nongthoh khubor ha Karnataka .
Bad teng teng , tang na ka bynta ka jingieit .
" U Blei hi u ong : " " Nga long U Jehobah ."
Ki jingpynbna ia ka jingjrong ba khatduh jong ka Tower Nakheel ki iapher shibun .
Ha une u snem Rs . 82 klur la mang na ka bynta ka jingpyniaid iew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh .
ha ka 29 tarik jylliew 1921 la khot ia ka kynhun kum u fuhrer nyngkong .
Baroh, ko Totsie, phi la leit jngi bad nga.
Arngut la kem namar ka jingpyrshang ban thok
Ki nongshong shnong ha Swaroop Nagar Delhi ki pynhap syntiew ia ki nongrep katba ki dang pynlong ia ka jingiaid traktor ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Hato phi la shim kabu ia ka .
U Pawan Kalyan bad u Trivikram Srinivas ki iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Ha ka jingkren lyngkot , kaba ki tip ka long tang ka jingtieng .
Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ka BJP ka pyrshah ia ka lBA .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba bteng jong ka India na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain jong ka Afghanistan kaba kynthup lang , kaba iatylli , kaba laitluid shisha bad kaba synshar paidbah .
" " " Nga ryngkat bad u president ka BJP jong ka Assam u Siddhartha Bhattacharya ki la iakynduh ia u president ka BJP national u Amit Shah."
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki .
" Mano ban shong ha u lum bakhuid jong me ? " " "
Ha u snem 2003 u Martin Scorsese u la pyrshang shibun ban pynphriang ia ka jingrwai blues sha ki paidbah kiba kham bun .
Napdeng jong ki kiba kongsan tam ki long saw tylli .
Ki dei ban pyrkhat ia uwei pa uwei u nong India .
Ka Sorkar ka la buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ka rai .
Hadien ka jingpynbeit ryntih katkum ka ain, ka jingkhein mynta ka ieng ha ka 795 tylli ki lynti ba pher.
Kynrad jong nga katno ka jingphylla kane ka long .
Ka jingiakynduh kaba bud ka la kham sniew .
Ia ka eksamin la pynlong ha ki 19 tylli ki jaka ha kylleng ka distrik .
Ki Helpline number ba la buh da ka Sorkar Jylla na ka bynta ban suk ban ioh ia ki jingshakri bapher bapher , DC Girish Dayalan
Ki liengsuiñ jong ka British Airways , Finnair , United , Air Canada bad Lion Air ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha China .
Ka Spain , Russia , UK , Italy , France , Brazil , Germany , Turkey bad Iran ki don halor ka China ha ka thup .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban pynmynsaw ia une u mrad .
Kumno ban check balance ia ka PPF offline ?
Ka jingshaniah ka long ka nongrim jong kano kano ka jingiadei .
Wat san percent ki briew ha India kim don ia ki passport , u la ong .
Ka India ' A ' ka la shah rem da 235 ron .
Da palat shi klur tylli ki phone bad 100 million tylli kiwei pat ki tiar , ka jingialeh ban ioh jingshaniah ka la long kaba eh .
Hato kum kane ka jia hadien ka elekshon ?
Ka jinghikai ba bniah kaba saw taiew na ka bynta ki nongiarap ba rit jong ki nongbah bad ki korporashon .
Ki ri kiba la pynlong ia ka Games la shah ban don arngut ki dkhot .
U la ong ruh ba kam don jingkylli ban long ki bym sngewkhia ia ki nongrep .
Ki para Ali ki la iasoh bad ka Muslim League .
Ki nongleit jingleit jong ki shipai duriaw jong ka India ki la tbit bha ha ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei ruh kumjuh .
U myntri thymmai jong ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u lah ban shah pynjah burom ha kiba bun ki nongpynkylla namar ba ki pynmih ia kaei kaba kin shim ba ka dei ka jingsawa kaba dei .
Bad dei na kata ka daw ba nga la ai jingmut ba ka snem 2009 ka dei ka snem kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
" Nga sngewkmen ba u la ioh ban iohi ia kane ha ka jingim jong u ," " u ong ."
Kane ka iing dorbar thymmai kan wan hapoh ka projek pynbha ia ka Central Vista .
Ka jinghikai ka long kaba bha , hynrei wat nym pynlut palat ia ka .
100 klur kan ioh ia ka jingiarap pisa na ka GECL hapoh ka Scheme .
" Ki dieng bad ki khlaw ha u lum la tap da ki " " lama jingduwai " " kiba bun jait , ki jain kiba rit kiba la teh ha ki . "
To ai ba u Gani jong nga un wan un sumar ia phi baroh !
U la iarap ia ka klob ban jop ia ka AFC Cup ha kaba kut jong uta u snem .
Ka dei ka kynhun kaba don ym duna ia ka 10 ngut kynthup ia u Vinay bad uwei pat u Saurabh Sharma , u samla pule uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la kynnoh .
Nangta nga la leit sha ka ophis jong u President Idi Amin bad nga la pan por ban iakynduh bad u .
Ka jait jingpyniaid kaba wanrah ia ka jinglong briew sha ka thong .
Ki la hap tang 6 tylli ki wiket .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 45 baje janmiet ha ka Sngi U Trai .
Kata ka dei , leit peit ia ki cartoon jong phi ha ka por thiah .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
Kane ka jingialehkai Winter Games kaba mynta kan iarap ban kyntiew ia ka jingiadei bad ki ri jong ka South Asia bad kan khring ia ki nongieit ialehkai khriat sha India na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Haba U isynei ia ki briew , ki khniang jingpang ki iakynduh ia ka jingpynjot .
Ka Sikkim ka long kaba pura bad kaba dang rit ha ka liang ka khyndew bad kumta ka jinglong jong ka ka long kaba tlot haduh katta katta .
Baroh ar tylli ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thaw ain kin long ha kajuh ka por ha kane ka jylla .
" " " " " Kane ka ieng sawdong, ka rkhie rkhie bein . . . kaei kata ? " " " " " " " " " " ".
Kum kane ka jait jingleit khwai forum dei ban pynsangeh noh mardor .
Bad kane ka dei kaba ngi la sdang ban leh .
Mynta ka Sorkar ka la thaw ain thymmai ban khanglad ia ka jinglaitluid ban kren bad ban thoh khubor bad ban pynbun ia ka bor jong ki pulit .
U Shankaracharya u la kdew ia kane ka jaka kum ka 'Bhaje Kukke Lingam' ha ka kot jong u 'Subrahmanya Bhujangaprayata Stotram'.
Ka jngai 11 mail sha ka jaka kaba jan tam bad ka um ka la rkhiang .
Kham mynshuwa kine ki nongialam ki la jop ban pynrem ia U Jisu Khrist kum u nongpynkhih bad pyniap kum u nongleh kam sniew .
Ha ka ri America , ka jingkynthoh halor ka jingpyndonkam kaba kham heh ia ki pant yoga ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah katto katne na ka bynta ki skul .
Kane ka la shim por haduh shi taiew .
Khatduh eh u Gora u la ong , Ngam kwah ban shu buh ia ki jingmut jong nga pyrshah ia ka jong phi .
U president ka BJP u JP Nadda u la kren ha ki jingialang elekshon ha Barahat bad Hisua ban kyrshan ia ki kyrtong ka NDA .
U shipai um lah ban treikam ha ka CI Ops khlem ka jingda ain jong ka AFSPA , hynrei um don bynta ban bteng ia kane ka kam .
Hynrei shisien ba u Petros u la wan phai kumba U Jisu u la iathuhlypa ba un wan phai , U Jisu u la map ia u . U Jisu u la aiti ha u Petros ia ki kam kiba khia .
U long shisha ka nuksa jong u nongpule uba la bud ia ka jingpule da kaba pyndonkam pura ia ki lad ki lynti ba la ai da ka rukom hikai na jngai .
Ha khmat , ka don ka camera kaba 24MP ban shim dur bad ban khot video .
Ia ki jingtip ba la lum lah ban phah sha ki nongpynmih ban pynbha ia ka aplikeshon . Kane ka lah ban shim por katto katne minit .
" " " Kita ki long ki ar sngi kiba eh tam ha ka jingim jong nga ."
Pynmih ia ki dukan katkum ka rukom ba la buh lypa
Ia kane ka jingiapher la thaw da ka jinglong ba pynjot jong ka jingkhaii mraw lyngba ka duriaw Atlantik bad ki pateng kiba la mih na ka jinglong mraw .
Napdeng kiba shah book u dei u Siddartha uba dei u khun jong u MLA ka Vijayawada Central u Bonda Uma Maheswara Rao .
Katba nang mih ki sngi ka la nang tlot .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Raja Hasan , u Dev Negi , u Pravesh Mallick bad ka Monali Thakur .
U la ap ia ka raket ban shongthait .
Ka Daku Ganga Jamuna ka dei ka phlim Hindi Action Drama jong ka Bollywood kaba la pynmih da ka Kanti Shah bad kaba la pynmih da ka Shakuntala Gohil .
Donkam kumba 1 660 klur tylli ki pisa Rs 500 .
Hato phi sngew kham kyrmen ban ia kaba mynshuwa shaphang ka lawei jong ka India ?
Da u Kolos , ngin ym don ei ei shuh ban tieng .
Bad balei ka pdiang ia kane ka bynta ?
Ka tarik bad por ba khatduh jong ka IPL 2019
Ka jingpule doktor ka kynthup ia ka round ba la pyndap , ha kaba ia ki nongiashim bynta yn sa kylli jingkylli da ki nongai jingmut wadbniah kiba lah ban long .
Ka jaka jong ka projek ka long kaba bun briew , ka dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka duna ha ki lad leit jingleit .
Nga sngew ba ka long kaba bha hangta namar baroh ki long kiba sbun bad ka iing ka sem jong nga ka i kumba ka sngewbha , hynrei balei ba ngi ju leit shata , ngam tip .
Ki nonghikai PUC kiba la tbit ki pynkhreh ia ki tiar pule , ki pynlong ia ki test man ka por bad ki thaw ia ka jingroi kaba bha ha ka jingpule na ka bynta ki khynnah skul jong ngi kiba pule ha ka kyrdan 6 haduh 10 .
Ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong ka la shah ktah jur hadien ka jingkhang ia ki surok .
Kumta ka la long haduh ar snem mynshuwa .
Ha kaba kut la jop ia ka da kaba pynbun ar shah ia ki chromosome da kaba pyndonkam da ka kolchicine ha u symbai ba don lai jait .
" " " Uwei u shipai NATO jong ka Canada u la shah pyniap mynta ka sngi ha Afghanistan na ka jingshah bom ha ka por ba u dang pahara ha ka distrik Panjwaii kaba don shaphang sepngi jong ka Kandahar da kaba iaid kjat . " " "
U mawshun , u mawshun manganese , ki mar nar , ki mar ba la kit kyllum , u dewiong bad ka umphniang mawshun ki dei ki mar ba kongsan ba la pyndonkam ha kane ka kad liengsuiñ .
Ka MoU hapdeng ka EIRENE SYSTEMS bad ka GLONASS Union
Baroh ki party ki la mynjur ia ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka kynthei ka la kyntait ban shah jingit namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka Shilpa bad u Raj ki la ia poi kha ha u snem 2009 .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain .
Hato ka long ka jingialang burom ban iakynduh ia u nongsynshar uba rit mynsiem bad uba suk kum ma phi , bad ban ioh ia ki jingkyrkhu na ma ’ am .
Namar haba peit wat lyngba ka telescope kaba khlain bor , ki khlur ki sah kum ki pin jong ka jingshai .
Uwei pa uwei u briew u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban iatreilang bad kiwei pat .
Dang shen ha ka snem 1930 , la ngeit ba u Nongthoh thok u dei na ka jaitbynriew Spain .
Kane ka Bill ka dang sahteng ban bishar bniah ha ka Rajya Sabha .
Ka ding ka la iap 4 ngut kynthup ia 2 ngut ki khynnah
Hangne ​​ki don 238 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ka waitlam ha ka kti , ka jingshlur ha ka dohnud , ka bym don ïing don sem , ka laitluid kum ka Iyer ri khlaw !
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa u Paul ha kaba kren ia ka jingstad jong U Blei ?
Hooid , ngi ap khmih lynti ia ka sngi ba ki nongshun jong U Jehobah kin jah noh .
Ka jingim jong ka ka la iaid lai spah snem .
Ha kawei na kum kine ki pyrthei , phin sa pyndep ia ka jingpule da ka burom bad shongkurim ia u briew uba phi thrang .
Ka ophis jong ka Estate ka la pynthikna ia ki ba tad haduh ban da dep ban bishar bniah , yn nym weng noh ia ka jingdon jong ka SCO .
U shim noh ia ka juk bad u bad ki rong jong u baroh .
Ha ka snem 1917 u Raman u la iehnoh ia ka kam na ka tnad pla tyngka bad u la rung kum u nonghikai physics ha ka skulbah Kolkata .
Hapdeng ka jingeh ki nongialam jong ka Congress , ki nongialam ka party ki ia lum lang ha ka jaka sah jong u Rahul Gandhi .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongbud kiba la duh noh .
Ki la koit hadien 12 sngi ba la sumar .
Ka dur kaba jan jong ka umphniang ryngkat bad ka phone
Katba nga kwah ban pynduh ia ka jingtieng , ki seng pyrshah ki thmu ban pynkut noh ia nga , la ong u Modi .
Ka pynlong ia kiba bun ban kren ha kaba batai ia ka kriket bun ha ka jingialehkai kan sa kut noh .
Ka la don ka jingmynsaw kaba khraw ha ka tyrpeng jong nga .
Kaba ar , u Kejriwal um dei ei ei lada um dei u nongpule uba kloi .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 67 . 62 na ka shispah .
Ka Kompani kum u diwan kan sngewbha ban phah ia u ia ka khajna kaba la buh thikna kumba ju leh ha ki por barim kiba bha .
Lucknow , Aug 27 : Kumba 15 ngut eiei ki briew ki la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha Uttar Pradesh Shahjahanpur .
Wat la katta ruh ki la mad ia ki jingkmen bad ki jingeh jong ka jingshakri shabar ri .
Ka France bad ka England ki la shim sting ia kane katba ka Germany ka la ong ba kin ioh ia ka jingkular na ka Germany ba kan ym pynleit jingmut ha ki jingshah thombor nangne ​​shakhmat .
Ki nongpeitkai mynta ki tip ia kaei kaba ki kwah bad ki jait phlim kiba ki kwah ban peit .
U Gandhi u la ïakynduh ïa ki nongpynïaid kam khaii jong ka kynhun khaii pateng jong ka ri Malaysia , ka seng khaii pateng jong ka Asean India , ka seng khaii pateng jong ka ri bad ka seng jong ki karkhana ha ri Malaysia .
" Ka la long ka jingpynkhein kaba shyrkhei ia ka jingshaniah ." " "
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , ka jaka No . 35, ka surok mihngi bad ka surok cross, K. K . Nagar bad Madurai 625 .
U Robert Vadra , ka kmie ka Maureen ha Jaipur ED ophis , ka Priyanka Gandhi ka pynhap ia ki .
Ki kyrtong kiba ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong kin mih sha ka kyrdan kaba ar .
Hooid , kine kiei kiei kim shym la long .
Ka jingpynshlur ka long ban wad ia u nonghikai ne u ‘ Guru ’ ha ka jingim .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyntbit ia ki suloi jong u sa shisien halor ka jingbamsap .
" Ngan sa ai jingkren lashai ka step ." " "
" " " Ia kane ka kam dang tohkit ," " u la bynrap ."
Ia kane ka phlim la ithuh ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ban tei ia ki iing nongtrei na ka bynta ki nongtrei mill , bad ka la mih kloi kawei ka shnong kaba rit .
Ka ram kaba dang sah kynthup ia ka pisa ba la buh kan long Rs . 3, 14, 366 klur katkum ka 31 tarik. 3 . 2018 .
Ka NASA ka la pynpaw ia ki dur ba phylla jong u lum ice ba heh bha ha ka Antarctic
U Sub Inspector Mohammad Ali u la mudui ia kane ka mukotduma da kaba kynnoh ia u Shamsher Mobin bad katto katne ngut kiwei pat ha Gulshan Police Station .
Mynta ka dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ka koit ka khiah , la iathuh ki pulit .
Ym pat don jingthoh ne kyrteng na ka bynta ka phlim James Bond 25 haduh mynta
" " " U Cap ' n Cook ? " " Kata ka dei ka kyrteng jong u khynnah shynrang uba lieh ."
Katto katne ki jingdih , kum ka wain , lah ban pyndonkam kum ka lad ban bei tyngka .
Ha kane ka phlim la ak kum u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Palat 13 hajar tylli ki jaka thep vote la plie ia ka Jakartas 7 . 1 million ngut ki nongthep vote .
Ka jingialehkai ha Iran Archive Results Ki jingmih jong ka jingialehkai pyrthei jong ka pyrthei 2007 Ki jingmih jong ka jingialehkai pyrthei
Bad man la ka bynta la ka long ki samla , ki nongrep , ki nongtrei bylla , ki nongkhaii , ki Dalit , ki riewlum , kiba sahdien bad ki rit paid ki long kiba khlem akor namar ki tieng ia ka lawei jong ki .
Peit ruh ia ka jingma jong ka mariang . ka jingkhluit jong ka um .
U nongthoh khubor jong ka TV channel jong ka thain uba la sakhi ia kane ka jingjia baroh kawei u ong ba u Abhimanyu Kumar u dei u ophisar uba sngap jar bad u don ka jingiadei kaba bha bad ki lad pathai khubor .
Khlad noh u director ka Jaane Bhi Do Yaaro u Kundan Shah na ka jingpang klongsnam ha Mumbai
U dei ruh u nongjop Wimbledon shynrang uba la rim tam ha ka juk mynta .
La kumno kumno , sngewbha ban iakynduh ia phi .
Uwei pa uwei u briew ha Kashi , bad uwei pa uwei u nong India u don ryngkat bad la ka iing ka sem .
Kut ka jingialang jong ka ri halor ka jingpule kaba kham shalor
Da ki klur ngut ki briew ha ki shnong ki thaw ki la shah pynduh bank account haduh hynriew phew snem .
" " " To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk bad to U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong u kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh " " ong u Yediyurappa ha ka khubor sngewlem "
Ka dei ban tuid kum ka jingleit .
Ka paw shai ba phi kwah ban don ïa ki nongïalehkai ba bha tam kiba lah ban ïoh bad nangta phi jied na kaei ka jingpynïasoh kaba dei ban long na ka bynta ka kynhun .
U shakri ruh ha ka kynhun ai jingmut jong ka imlang sahlang , kumta u la don ka kti ha kaba pynwan dur ia kata ruh kumjuh , bad , shisha , ia ka website jong ka jingpyrshang jong ka phatok Stanford .
Ka jingpynpra ia ka shnong kaba la san ka lah ban jia bunsien katkum ka jingthmu .
Ngi donkam ia ka jylla Telangana kaba don 10 tylli ki district , 17 tylli ki jaka dorbar Lok Sabha bad 119 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ka jinglong paralysis jong baroh saw tylli ki dkhot met .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ruh ia ki briew ban leit jngoh ym duna ia ka 15 tylli ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri India hapoh ki lai snem ban wan .
Ki Jingthoh jong ki Khnai Hyndai Ki Pynskhem Ia Ka Jingthoh jong ka Baibl KA Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
" Haba ki Israel ki la ialum lang ha kjat u Lum Sinai , ki la pynbna paidbah : " " Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . " " "
U Hazlewood u la ioh ban khur 195 wiket ha ki 51 tylli ki Test bad 78 Scalp na ki 48 tylli ki ODI na ka bynta ka Australia .
Balei ngi pynkylla ia ki rai jong ngi kum ki khynnah ?
Ka jingbym don ki rukom synshar jong ki kompeni ha kine ki ri ka la pynpaw ia ka jingduna jong ki tnat treikam ha ka ioh ka kot jong ki .
Ki vitamin bad ki mineral ki pynlong ia ka met ban khlain .
Ka don ka jingsngewkmen ha ka ophis jong ka BJP jong ka jylla .
Ka jingkyntait jong u ka la kylla long ka nongrim ban kynnoh ia u ba u ‘ bym kohnguh ’ ia ka jingpyniaid .
Ka jingwan phaidien jong u PM Singh ka India sha US .
U kpa jong u PM jong ka UK u Boris Johnson bad u dkhot barim ka European Parliament u Stanley Johnson u la ong ba u dang don ha ka jingpynkhreh ban pan ia ka passport jong ka ri France .
Ha kine ki 5 snem ba la leit noh ka Smriti ji ka la trei shitom haduh katne na ka bynta ka roi ka par jong kane ka thain .
Ka jinglah jong ki khynnah skul ban iasaid ha ka ktien phareng halor ki phang bapher bapher ka long kaba phylla .
Ki long kiba ju don na ka bynta ki molecule kiba jylliew , kiba kynthup ia kiba bun ki mar tynrai .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka projek kaba ar jong ka ha Hollywood .
To ai ba kane kan long bad nga , na ka bynta ki jingkynmaw .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka tolit bad ka sink .
Ban pynroi ia kane ka sap u Abasaheb u la pyntrei kam ia u Mehboob Khan u nonghikai na shnong khnang ba u Narayan un ioh jinghikai ha ka jingrwai klassik kaba biang .
Katno ngi tip shisha shaphang ki kam U Jehobah ?
Nangta ka la leh beijot ia katei ka khynnah bad la kynnoh ba u tnga jong ka u la leh beijot ia ka , la iathuh ki pulit .
Lait na kane , yn lum ia ki jingtip halor ka jinglah ban ioh ia ki lad pathai khubor bad ka jingdon jong ki kot pynrung kyrteng kha .
Ha kane ka Sequel ban wan yn sa pyni ia ka phlim u John Abraham bad u Aditya Roy Kapur kum ki nongiashim bynta.
Hadien kane ka jingshah thombor , ka lah ban don ka jingpynbor kaba jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban shimkhia pyrshah ia baroh ki seng lehnoh kiba dang treikam ha Kashmir , la ong u Goel ha ka PTI .
Ka long kaba duna ba ki kyntien jong u Myntri Rangbahduh kin shah pyndam noh na ki kot ki sla jong ka dorbar thawain hynrei kam dei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia ki date lah ruh ban bam kum ka jingbam jem .
Hynrei katkum ka jingstad jong u, u Fakirmohan u pynmih ia ka jinglehkai wat na kum kine ki jingiakren ba iadei bad ka pyrthei.
Palat 400 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ka long kaba lah eh ba u Timothi u la pule ia ki Jingthoh Bakhuid ha u katba u dang long u khyllung , bad kumta u la tip bun ki kyntien jong ka Baibl shuwa ba un lah ban kren ia ki .
" To ai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk , Ka dei ka Ramadan kaba nyngkong eh jong nga khlem ma ka " " . "
Nangta ha kajuh ka sngi la sdang ia ka jingshon dur ba kongsan jong ka phlim ha ka jaka ring dur jong ka Piyanka ha Dhaka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la shah sumar namar ka jingpang lipoma ha kawei ka hospital ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
Thoh biang , khot ia nga ne kaei kaei .
Ka India kan sa ioh ia ka Parliament kaba thymmai ha u bnai Lber 2022 .
Ka Assam kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain naduh ka 27 tarik u Risaw 2019.
Hynrei la ai jingmut ia ka Sorkar Jylla bad ki Urban Local Bodies ban thaw ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ka leit ka wan ha sor ha ka kyrdan jong ka Jylla bad sor ban pynduna ia kane ka jingbym iahap , u la bynrap .
Iathuh ia ngi kaei ka kyrdan jong ka jingbishar ha ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u , la ong ka ben jong ki nongbishar NV Ramana bad u AM Sapre .
Ka don 1010 gms ka ksiar bad 400 gms ka rupa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban khang ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Shisien shisnem ka Dsseldorf ka pynlong ia ka tamasa ban pyndonburom ia ka jaitbynriew Japan kaba heh tam ha Germany da ka jingrwai , ki jingpyni ialehkai bad ki jingpynbthei ding .
Kane ka long kaba ma ia ki namar haduh mynta baroh ar tylli ki Twitter bad Facebook la pyndonkam da ki troll ban pyndik bad pynsaphriang ia ki khubor lamler kiba la jyllei bha .
Ki pulit ki la kem ia u Imam jong kawei ka mosque ha ka elaka Kupwara halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Kumba phi buh ia u sikret hapoh ki kjat jong phi hadien ba phi la dih duma kumta ki leh ia ki kynthei kum ma nga , la ong ka Kalappura ha ka khubor The Indian Express .
Ka jingwanrah ia u PM hapoh u Lokpal kam long kaba bha : Manmohan
Mynta shisien ba la dep leh ia kane mynta bad kane ngin sa lah ban pyndonkam ia kane ka jingpynbeit kyrpang ban pyndep ia ka jingpynkylla rong kaba dei.
U kum u Nongkren u dei ban iada ia ki dkhot .
Kane ka tempi ka don ha u lum Sukreswar lane Itakhuli ha rud shathie jong ka wah Brahmaputra hajan Panbazar kawei na ki jaka ba pawnam ha Guwahati .
Step 3 : Nion ha ka link jong ki jingmih .
Ia kane ka jingkhein kaba phylla la pynpaw ha ka jingpynmih ia ka Living Planet Index , ka jingkhein kaba thymmai ia ka mariang jong ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban wanrah ia ka kali elektrik ha iew ha u snem 2030 .
Kum kine ki jingsngew ki donkam ban pynduh noh .
Nga la iam ia ka jingrwai jong ki .
Kane ka shong shisha ha ka jingbun jong ki bond pisa bar ri ba la pynmih .
Kynthei , phim kwah ia kaei kaei jong phi ?
Peit , wat pyrshang ban thok ia nga da kaba ai ia ka jaka shong sha uwei pat .
Khatduh eh nga la ioh ha iing ia ka takma rupa .
Nga tip ia ka jingkhluit jong ka , .
ka jait kiei kiei kiba long geometry .
Ki Kyrteng ha ki Jingthoh jong ki Assyria bad ki Babilon .
Ngi la sdang ban jop ia ki jingialehkai man ka por .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka TKO ha ka round kaba ar .
Kumno yn ithuh ia ka niam kaba don tang kawei kaba don ia ka jingmynjur jong ki Blei ?
Bad suki suki ki la nang jah rngai ruh .
Kane ka jaka ka don ha ka jaka kaba heh 1100 akar bad ka jngai 15 minit na ka jaka pyniasoh ia ka Park Circus jong ka EM Bypass .
Ki jinglong ba kongsan : Ka jingthmu jong ka BUR ka long ban ai jingtip shaphang ka BUR ba nyngkong eh jong ka India sha ka UNFCCC .
Katto katne ki rod umphniang ki la shah pynkhluit palat .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pyrshah ia ka jingshim jaka bad ki la beh ia ki heh sorkar ha kiba bun ki jaka khamtam ha ki distrik Nashik bad Aurangabad .
Ka jingbam mynstep ka long kaba kongsan bha ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha katei ka jingiakynad haduh 48 ngut ki briew ki la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw .
Hato phi la iohi ia ka jingialehkai jong ka Inter ?
Ka nongiasaid ain ka Indira Jaising ka la mih na ka bynta jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh katba ha kajuh ka por u la ban jur ia ka hok jong ki nongtrei ban iashim bynta ha ki kam sain pyrthei ha la ka jong ka por .
U lah ban iap , kumta um dei ban plie ia ki khmat jong u .
Ka la long ka jingtrei kaba eh .
Wat la ka ktien kmie jong u ka long ka ktien Malayalam hynrei u nang bha ia ka ktien Tamil .
Nangta ïa ki tiar CKD la lum lang ha ka jaka treikam jong ka Triumph kaba don ha Manesar ha Haryana .
Paralok mynta ka sngi ka ri India ka don ha ka por kaba eh bha .
Nalor kane ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia ki lai ngut kiwei pat ki paralok jong utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei bad kane ka dei ban shah .
Da kaba beh 144 ban jop bad ban pynïahap ïa ka series , ka India ka la sah 15 khlem shah rem ha ki ar tylli ki over haba u slap u la sangeh ïa ka jingïalehkai .
Kawei ka samla ka la kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ïa ka ha ka por ba lehkmen ha kawei ka shnong kaba don marjan bad ka Ashram jong ka Jodhpur .
U Shri Modi u la kren shaphang ka jingdonkam ban kylli jingkylli .
Phim donkam ban ialam man ka por
Ha kawei pat ka liang , kam kyrshan ia ka jingmutdur jong ka kot khana ba lada phi shu bud ia ki jingangnud jong phi baroh ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
Ka You tube ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ban iasam video .
Ka pisa kaba long Rs . 910 klur la mang na ka Plan .
Phi lah ban peit ia ki dur harum .
" " " Nga la leit sha ka durkhmat ."
Ngam don jaka shuh ban leit .
U la pyntip ruh shaphang ka jingthmu jong ka Jylla ha kaba kyntiew ïa ki jaka jngohkai Eco Tourism . U Mr .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 30 ron ban rah ia ka series sha la iing .
" Balei ki Nongsakhi U Jehobah " ki long ki tiar jong ka jingshun " " ? "
Lah ban khot ia ka dorbar lang lada ym don jingiasngewthuh jingmut halor ka bill jaka : FM .
Iathuh ba ngi leit ban leit sha iing .
U la bthah ia ki tnad ban buddien bha ia ka jingpyntreikam ia kine ki jingthmu .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron haba ai khublei ia u Modi u la ong ba u khmih lynti ban iakynduh ia u Modi ha ka por kaba kloi bad u la ai ka jingkhot ia u ban wan jngoh ia ka UK .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ngi hap ban pynlong ia kane ka press meet ban pynshai ia ka kyrdan pule jong u Myntri Rangbahduh ," " u la ong . "
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba laitluid ban wanrah ia ka jingshisha .
Ka jingkhie jumai kaba jur ha ki thain New Zealand . Ym don jingtip shaphang ka jingjulor
Hynrei ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung kaba la shim ba ka jingpule jong ka ka long kaba thikna na ka bynta ka nongbah , ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba heh tam kaba long 41 . 8 digri , ar tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba thikna .
Hato lah ban buh ia ka jingbishar ia u Ramalinga Raju bad ki paralok jong u ruh ha ka lynti kaba stet ?
Ha ki jingthoh jong u ha ka ‘ Manana Vicharo ’ u la kdew ia ka jinglah jong ka jingrwai ha kaba pynpaw ia ki jingsngew kum ka jinglong shlur , ka jingieit bad kiwei kiwei .
" Ngi kwah ban tip bad mano ba ki don jingiadei ." " "
Katno ka por ka la shim por ban thoh ia ka kot bad kaei ka jait jingwad bniah kaba la don bynta ?
Hynrei wat kata ruh ka long kaba eh bha .
Ym don Jingkylla Ha Ka Top
Lah ban ioh lyngba ka WhatsApp ruh .
U Stubb u la panmap na ka bynta ka jingbakla jong u ha ka iing dorbar .
Lada ym kumta , baroh ki jingpyrshang pynroi kin jah lehnohei .
KA LAH BAN KHOT IA U .
' Ki briew ki donkam ban husiar '.
" Hadien ba ka la peit ia ka jinglehkai jong ka Divyanka bad u Vivek katba ki dang ring dur ia ka bynta ba nyngkong , ka Sonakshi ka la ong : " " Ki la buh ia ka nuksa kaba paka jong ka jingieid ne shad . "
Kumno u Soitan u la ialeh pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka sngi U Trai ?
Ki don stock ha baroh ki jylla bad jan baroh ki distrik .
Ki nongrep kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih paidbah ki dei na ka distrik ka Kapurthala , Jalandhar , Nawanshahr bad Hoshiarpur .
Kumba u Trump u kwah ban iada ia ki kam , ka India ka kwah eh ban ioh ia ka jingbei tyngka na ka US ban thaw kam .
Ka long kaba jem bad kaba rit tam ha ka kynhun jong ki liengsuiñ ïalehkai ba saw jong ka pateng kaba saw .
Hynrei kam shym la don ka jinghap slap kaba jur ha ka jaka lum um ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongkhaii China ki la leit wad ia baroh kawei ka duriaw bah India , ki la poi shaduh ka thain Africa da ki jingleit jingwan jong u Zheng He .
Beh noh ka AIADMK ia ki 44 ngut ki nongkyrshan jong u Dhinakaran
Ki nongleit nongwan na ki 10 tylli ki ri kiba kynthup na China , Hong Kong , Japan , South Korea , Thailand , Singapore , Nepal , Indonesia , Vietnam bad Malaysia la dep ban peit bniah ha ki kad liengsuiñ jong ka Ri India .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki samla .
Yn ai khusnam pisa kaba 25 ,000 sha ki nongjop .
U Shri Singh u la ong ba ki don ruh ki jingeh kiba iadei bad kane ka kam bad ki nongrep kiba rit bad kiba heh ki hap ban ialeh pyrshah ia ki na ka por sha ka por .
Kumta ki la khot biang ia nga .
U la ong ba shen ki pulit kin sa buh kti ia ki nongleh kam sniew .
U Jack Ma u dei u briew uba riewspah tam ha China .
Ka STF ka la pynlong ia ka jingwad ia u .
Ka sorkar Gujarat haduh mynta ka dang sahkut wat hapdeng ki khubor na ki doktor shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Hardik Patels .
Hato ngi im ha ka juk pdeng ?
Ki ong ba kam shym la wan rung .
Ki nongthoh blog kiba iashim bynta kin ioh jingmyntoi lyngba ka jingpynpaw kaba kham bha ia ka kam jong ki da kaba pyni ia ki ha ki sur pyrthei .
Ki bynta ba nyngkong jong kiba bun ki projek pynroi software ki pynksan ia ka jingpynwandur ia ka model jong ki jingtip ba la buh jingmut .
Plie ki high school ha Kashmir duh ki khynnah skul .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba thikna .
Hynrei hato ka pyndep ia kaei kaba ka kular ?
Ngam kwah shuh ban leit shata .
Ka bynta kaba don kine ki lai ngut kan sa pyni mynta ka miet ha ka por 9 : 30 baje mynmiet ha ka Sony TV .
Ka rukom pyrkhat ne ka jingmut kaba kynthup ia ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ha kaba peit ia kine ki jingshisha kiba bniah , ka lah ban long kaba ialam bakla ban pyni ia ka thma kum ka jingpynshitom bein jong ki Mahar ia ka jingsynshar jong ki Peshwas Brahman .
Ki la don ka jingiakhun ha ka kynhun , nangta ka super six nangta ki la leit sha ka jingialehkai ka semifinal bad ka phainal .
Kawei pat kaba ki briew kim lah ban tehlakam ka long ka jingjynjar kaba ïadei bad ka jinglong tymmen bad ka jingïap .
Hato ka don ka daw kaba biang ban shaniah ba kan iarap ia nga ?
Baroh ki Hindu kiba leit jingleit sha Sabarimala ki leit jngoh ia kane ka jaka .
Kumta to ngin peit kaei kaba hangne ​​ka long kumta .
Ki dei ruh ban kohnguh ia ki ain jong ka ri India .
Ka jingbuh buffer ka long ban pyndap ia ki jingpher ha ka jingtuid jong ki data hapdeng ki bynta jong ka system kompiwtor .
Ki briew ki duh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang Corona .
Ka jingjngai hapdeng ki katto katne ki shnong ka long kaba heh haduh katta katta ba lah ban iaid da ki kynta shuwa ban iohi ia kawei pat ka shnong .
Ka kompeni liengsuiñ ka ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba katei ka liengsuiñ ka dei ka Horizon Air Q400 bad ka ngeit ba ym don nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
Ki mawkordor ki mih ha ka dur kaba thymmai hadien ba la sei na ki par mawshun .
Ka jinglut ban pyndep ia ki unit ki bym pat dep jong ka kynhun Amrapali ka long palat 7,700 klur tyngka .
" " " Hynrei kumno kumno , katba nang iaid ka por , kiei kiei ki la kylla ."
Nga tharai ba dei u Sahep Ken Robinson mo ?
Ki dang long kiba heh ha ri India .
Ym dei ban hikai ia ka histori jong ka juk Mughal bad British ha ka kyrdan primary bad high school : U MLA ka BJP u Surendra Singh
Hato phim shym la pynshong ia la ka kti ha ka tyrpeng jong nga , katba phi dang shong bad nga ha ka bike ?
U nang ban pynmih ia kaba bha tam ha u aktor .
Ha katei ka jingiakynad haduh 16 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Baroh ki dukan ha Dham ruh ki la khang .
Hynrei hadien ka jingkren jong u Afridi baroh arngut u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki la shah kynthoh jur .
bunsien 8 ne 10 ngut sha kawei ka kamra .
U ngeit ha ka jingiadei paralok bad baroh .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u kren ha ka por ba buh ia ka nongrim .
OK, tang ha kane ka rukom, mei.
Ngim lah ban ailad ia u Tom ban iap .
La buh haduh 38 tylli ki jaka eksamin ha Bathinda .
Kam long kaba lah ba ka jingkiew baroh kawei ka la long ka jinghap stet na ki jingshisha ba kynja mynsiem kiba ha khlieh duh jong ki jingrwai Veda .
Pyniaid ia ki jingsngew jong phi
Hynrei ka lynti jong u sha ka jingjop kam long kaba suk .
Ki la pynshlur ruh ia nga ban duwai . Nga la sngewskhem ba U Blei U sngewkhia shisha ia nga .
Haba ki la iohsngew ia kine ki kyntien , bun na ki synran jong u . . . u la ong : Kane ka jingkren ka long kaba sngewsih . mano ba lah ban sngap ia ka ?
Lada baroh ki sienjam ha ka liang ka pule puthi ki la don bynta ha ka jingbym shimkhia , kan wanrah shisha ia ki jingmih kiba bha .
U khot ia ka ka punktum .
U la don hangta kum u nongshah khot kyrpang jong u president ka BCCI .
Hynrei kane kam mut ba . ki jingkhang jong kane ka iingbishar ki plie beit ia uno uno u briew ban iaid shapoh .
Ka don bun tylli ki bank kiba pynroi kynthup ia ka Bank jong ka jylla , ka bank Canara , ka bank ICI , ka bank HDFC bad ka bank citi bank .
Nga sngewthuh ba phi dei ka dukan dive , hynrei hangno phi don ?
Nga kwah ban iakren bad ka !
Ki kot ki thoh ia ki bynta ki bym pat tip hynrei kiba kongsan jong ka jinglong President .
Haba kumta balei ba bun ki iap thngan ? Namar ki nongsynshar briew bunsien ki pynleit jingmut ha kaba ioh ia ka bor synshar bad ban kamai pisa ban ia kaba pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingpynmih ia u dewiong Methane
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki jain bad ki kam shna kti .
Kata ka dei tang ka jingkynthoh kaba sniew kaba nga la ioh .
Napdeng jong ki , ki blang , ki sohjew bad ki jingshna kti ba la shna da ki dieng ki long kiba pawnam bha .
Ki pulit ki la iathuh ba tang 20 sngi shwa ban lute , u trai iing u la pyntrei ia u Varinder ha ka kam niah kali ha iing .
Katto katne ngut ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew , la ong ki pulit .
Kiba ioh pang haduh mynta ka sngi ki long 2, 215, 074 ngut .
Ka Neem ka don ka jinglong kaba pynkhuid ia ka snam kaba iarap ban pynkhuid ia ki jingsma bad ki jingjakhlia na ka snam .
Hynrei bun na kum kine ki jingkylli ki sah khlem jubab .
La jan thikna ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal un long u kyrtong myntri rangbah ka BJP uba dei na ka Hamirpur district .
U Myntri Rangbah Mr . U Mohamed Maliki u nongmihkhmat jong ka ri Morocco .
Mumbai : Ka Reserve Bank ka la kyrpad ia ka HDFC Bank ban pynsangeh shipor ia baroh ki jingpynmih ia ki kam pynmih pisa bad ka jingwad ia ki nongthied thymmai jong ki credit card .
Ki don 863 ngut ki nongialap ba shlur jong ka Hima U Blei ha Senegal . Ka jingri dohkha ba kynja mynsiem ka la sdang hangne ​​ha ki snem 1950 s .
Ym don shuh ka kyiad , ym don sikret bad ym don pot .
U Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai International Cricket .
Peit ruh ïa ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract Society of New York , Inc . , ka kot 1 , sla 820 , tduh 1 , dkhot 1 bad 3 , hapoh ka Jingkhawai .
KA JINGPYNBNA BA LA SHNGAIÑ < s > Ka rukom pyniaid na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingma
U Ashraf Khan u la pynsangeh ia baroh ar ki jinghiar thma jong ka Russia bad ka Turkey .
Hynrei ngi hap ban bat ia ka jingngeit ha ka kynhun ki nongialehkai kriket kiba don sap .
Nangta ka la pdiang ia ka jingkhot ban shakri kum ka pioneer ha kawei pat ka balang kaba mut ba kan hap ban iehnoh ia ka kam jong ka .
Ka Iyer ka kwah ban long kaba la pynkhreh bha ynda ka la shimti ia ka kam ha ka 12 tarik Risaw , hadien ba u Man Singh un leit sha US kum u nongmihkhmat jong ka India .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki sahkut ha Srinagar bad Jammu namar ka jingkhang ka surok bah .
Ki dei kawei na ki tang saw tylli ki klob kiba la pyndep kum ki nongjop jong kawei pa kawei na ki saw tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka lympung ïalehkai phutbol .
Ngi shu donkam ban iatreilang .
" Ki long tang ki shithi ba la thoh khlem da pynbeit ryntih ." " "
Baroh ar tylli ki engine ki long kiba iadei bad ka BS6 .
Baroh ki jinglong jong ki spinor , bad ki jingpyndonkam jong ki bad ki tiar ba la shim na ki , ki paw nyngkong ha ka kynhun spin .
Ka kynthoh ba katei ka jingiateh ka long kaba khlem jingmyntoi namar ba u Trump um shym la soi ia ka .
U Hardy Sandhus Song u ioh bun tam ki views ha YouTube
Balei phim shu leit phai noh sha la iing ?
Ia kane u Sh Singh u la ong mynta ka sngi ha TK Patel Auditorium NDDB Anand ha Gujarat .
U la shah shitom na ki jingpang ha kine ki ar sngi ba la dep .
U Burman teng teng u pyndonkam ia ka jingrwai shad jong ki ri Sepngi kum ka lad ban ai mynsiem ia ki jingrwai jong u .
U Kohli u ialam bha ia ka kynhun jong u .
Don shibun kiei kiei kiba nga kwah ban ong ia phi .
Hynrei lada ngi bud ia ki kyndon kiba suk ba la ai haneng ngi lah lehse ban bam ia ka cake jong ngi bad ban ioh ia ka ruh !
Kiwei pat ki mat ki kynthup ia ka jingduna pisa , bad ki jingeh ha kaba shim jaka .
da kaba ot ia ka law jong u ha ki step Sngi U Trai .
Bad U la bret ha ka khyndew ia ki lum kiba skhem khnang ba kan ym khih bad phi , bad ki wah bad ki lynti khnang ba phin shem ia ka lynti .
Kata ka dei ka jingeh kaba ka la iakynduh ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 , ha kaba ka la ioh ia ka nam rnong .
Kumba 400 ngut ki khynnah na kylleng ka ri kin wan sha Sikkim khnang ban iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U dieng apple uba la phuh bha u pynsngewbha ia ki khmat .
Ka long ka jingshisha kaba rit jong ka jingmut jingpyrkhat ba ka jingmut kaba la shah pynshitom palat , kaba la pyllait kynsan na ka jingeh kaba khraw , ka slide stet sha ka jinglong jong ka jingthiah kaba jylliew .
Baroh kata ka jinghikai bad jingshemphang ha ka jingwad bniah ka la pynbeit suki suki ia ka jingpyrkhat khynnah jong nga kaba sngewtynnad shaphang ka science .
Ka rel hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dang iaid na Delhi sha Attari .
Baroh ngi iatrei lang .
Khiah . phim shym la ioh ei ei na ka jingsuba jong phi !
U la long u nongtrei paidbah uba pawnam uba la buh ia la ka jong ka dak kum u rangbah shipai , u nongkit khubor jong ka ri India sha Indonesia , u nongsynshar jong ka Chandigarh bad u Lat jong ka Punjab .
Jubab ia ka shuwa ba yn kylli ia ka .
Hapoh ka kyndon 80C , ka jingpynkylla ka long kaba heh tam haduh 1 tyngka . 50 lak tyngka .
Ka jingiakhun ha kane ka thain ka long kaba bun eh hapdeng u MP ba shong jong ka Shiv Sena u Arvind Sawant bad u heh ka seng Congress jong ka nongbah u Milind Deora .
Ka BJP ka lah ban jop 3 tylli ki seat haduh 13 seat katba ka Congress ka lah ban jop ia kano kano ka seat hapdeng ka zero bad ka 6 seat .
Kumta ngi la lah ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem na ka Ktien U Blei shuwa ba ka thma bah ba ar kan sdang ban bthei .
U Doktor Uncle u la pynbeit lut na ka bynta jong ngi !
Lada ki riew shimet ki long kiba donbor bha , te , ki don ki jingma na ka bynta ka jingma .
Ki nongshah kynnoh pyniap TP ki dei ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha katei ka mukotduma cell phone .
Ka India ka la iaid pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut ban pynneh ia ka jingsuk ong ka China
Ka rukom shna ia ka phlim ka long kumno ?
Kumta u la kyrpad ia nga ban leit shata .
Kane ka pynmih ia ka jingartatien kaba rit .
Baroh ki 24 tylli ki distrik civil . . .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Tucson Kaba Pynmih Ha Ka 14 tarik Jylliew
Hynrei ka jingmut hangne ​​ka long kaba pher .
Kane ka dei kawei na ki kam runar kiba bun kiba jia ha kylleng ka Jylla .
Haduh shihajar snem pura , ka jingsynshar lang jong ki kan ai jingiarap ia kito kiba don ha ka pyrthei , kan iarap ia ki ban jop ia ka jingbym janai kaba kim lah ban jop hi dalade . Ka Jingpynpaw .
U Sri Aurobindo u la pynbor ia u da kaba sdang ban thoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima da kaba iehnoh sharud ia ka bynta kaba treikam .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jahnavi , u Kala , u Bhanu Teja , u Pavan Ram bad u Sai Ashrita .
Ka la shim ruh ia ka ATM card jong u kpa jong ka ryngkat bad ka .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sumon Das 32 snem ka rta uba dei u nongñiah van na Moulvibazar district bad u helper u Iqbal Hossain 20 snem ka rta u Mansur 18 snem ka rta bad u Aynal Mia 23 snem ka rta na Nabiganj ha Habiganj district .
" " " Ka dang sah ka jingangnud jong nga ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam jong nga ."
Ka jingsdang jong kine baroh ka pynlyngngoh ia kiba bun , hynrei ka don ka kot kaba batai shai ia ka .
Kumta, ka kompeni ka lah ban wad ban bat ia phi ban wad ban die ia ki kali kiba rem dor lyngba la ka jong ka lynti.
Ka skul ka la ioh hynriew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ka jingpynhiar khlem mon jong ki snam .
Ka sngi jong ka khynnah kynthei ha ka pyrthei 2020 : Hynriew ngut ki khun kynthei kiba ai mynsiem kiba pynlong ia ka ri India ban sngew sarong
La wanrah ia ka Bill pyrshah ia ka jingkhaii briew ha Lok Sabha
La shim ia ki rai kiba kongsan .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka jong ka jylla u Namo Narain Meena u la ong ba ym don bynta na ka pisa kaba la antad ba kan long T.83, 363 klur tyngka ryngkat bad ka GPF yn thep ha ki iew stock .
Katto katne ngut na kiba shong sawdong ki la iohsngew ia ki ktien jong u bad ki la ia risa ia ki .
Ka long , namarkata , kaba lait na ka jingkylli ia ngi ban pynsuk ia kano kano ka jingwan tuid jong ki nongphetwir .
Haduh ba ka jingshongkurim jong nga ka la long kaba la pynlong ain bad ka ty kaba dang sah .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynbor ia kano kano kawei ka ktien kan wanrah ia ka jingpynthut ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi .
Ka la saphriang kylleng ka imlang sahlang .
U Shadab Farooq uba dei u samla pule ha ka kam pyntip paidbah u la mynsaw .
Ka met jong ngi kam dei kaba la shna ban shongthait .
Haduh mynta ngi la ioh jingtip ba u nongshah kynnoh u ju trei kum u nongdie jingdie ha Abu Dhabi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la khmih lynti ia ka jingjulor kaba jur bad u la kyntu ia ki briew ban sah shabar namar ka jingma jong ki jingkhie jumai kiba jur hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingtreikam jong ka riti synshar kam shong pura ha ka jinglong jong ka riti synshar .
Nga shem ba ki jinglong bad ki sakhi ba la pynmih ha ka kam ki pynshisha ba ka mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u nongujor ka long kaba bakla .
Kine ki dei ki bynta kiba kongsan bad ki batai ia ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingeh .
1 Ka Mawsiang ka dei ka ïing radio jong ki Wolves jong ka skulbah jong ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ngi pyndonkam ia kaba rim , .
U Curry bad kiwei kiwei ha ka sorkar Bilat , kynthup ia u Wedgwood Benn , myntri rangbah ka ri India ki kham jied ban ialeh pyrshah ia ki nongpyrshah kiba leh donbor ban ia ki bym leh donbor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la leit phai biang sha la iing hadien ka jinglehkmen ha ka por shiteng miet bad u la bam ha iing shwa ban leit shabar shano shano ruh .
Ki pulit kim shym la siat satia : UP DGP .
Mynta ka don 40 ngut ki nongtrei .
Ki skul shimet ki lah ban don hapoh ka jingpeit jong ki jylla hynrei ka tulop ba la siew kam lah ban long kumba la ai jingmut watla ym lah ban pynlong kyllum .
Ngi la wanrah ia ki Mujahideen na kylleng ka pyrthei , ngi la hikai ia ki bad ngi la pynbiang ia ki tiar ialeh .
Ki trai ki la pyrkhat aiu ?
La pynmih ia ka da ka kot lyngkdop .
Ïa kane ka seminar la pynïaid da u K.V.
Ka tulop jong ki nongtrei Asha ka la kiew na ka 3000 sha ka 10 hajar tyngka .
Ha kane ka sngi la don lang u DIG jong ka Ferozepur Range u Paramraj Singh Umranangal , ki SSP jong ki saw tylli ki district bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka division ha ryngkat ki SHO .
Ka jingjaboh ka saphriang namar ba kham bun ki kali bike bad ki kali slap, ki chain saw, ki kali hybrid, ki jingpyndonkam.
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Ahsan Rahim uba la pawnam ha ka jingpyniaid ia ki video jingrwai bad ki jingpynbna telebishon ryngkat bad katto katne ngut ki nongrwai na Pakistan hapoh ka lama Tadpole Films jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone na ka kali jong kitei ki nongshah pyniap .
Nga dang trei bad kawei ka kompeni pynïaid iew shimet hadien ba nga la pyndep ïa ka jingpule jong nga .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingshim jong phi shimet shaphang ka jingpynkylla dur ia ki gene , kan ktah ia phi .
Ka tnat rel ka la pynmih ia ki jingbthah ba dei ban pynbiang ia ki mar bam ba rkhiang , ki ‘ janata khana ’ bad ki bilor um ha ka jingbun kaba biang ha ki jaka die jingbam jong baroh ki steshon ba heh .
U la ïalehkai na ka bynta ka Victorian Colts ha u snem 197273 .
Ka Annie Glenn bad U John Glenn
La buh ia ka ha surok da ka seng synshar AIADMK na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong u MGR .
U la khlad noh katba u dang thiah ha la iing ha Goring ha England .
Kam lah ban set ia ka E sha u nongpyndonkam .
Na ka bynta ka jingialehkai kaba wan phai , ka Inter ka la her liengsuin sha Barcelona hynrei ynda la poi ha Camp Nou ka la pynsangeh ia ka bos .
La pynkhlain shuh shuh ruh ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ki don arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ha ka auto , baroh arngut ki dei ki kynthei .
Katto katne ngut ki briew ki la kit um ban dih .
1 bad u Nadal u No .
Ka Xiaomi da pynbna ko ya ka Redmi Note 4X ha China .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 5 ngut ki IPS bad 30 ngut ki ophisar PPS .
Katba ka Sarika bad ka Shruti ki don ha Mumbai ha ki apartment bapher bapher katba u Kamal bad ka Akshara ki don ha ki iing ba kyrpang ha Chennai .
Nga pyrshang ban thiah ha ka por bad nga ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Hynrei ia ka tamasa kaba lai kaba ju pynlong ha ka por tlang , ym ju khein ia ka kum kawei pat ka Domahi .
Ym don jingmaham ha lyndet jong kane .
U secretary na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor u Mr . U Ashok Thakur u la ong ba ki don 60 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ar sngi bad katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Nga ruh nga dei ka kynthei .
Ki khot ia u u Khnai .
Baroh kaba ki kmie ki kpa ki donkam ban leh ka long ban khleh lang ia ki umsoh bad ka um bad ai ba u khynnah un dih ia ka umsoh . Hynrei kumno lada ki umsoh ba la buh lypa kim don ?
Ia kajuh la pyntip sha ka Board ruh .
Haba ia dei bad ka jingialang kaba heh bad kaba sngewtynnad , u Myntri Rangbah u la ong ba kin sa pyni ia ka kali Mini India ha kane ka Republic Day Parade .
Kham hadien , nga la ioh ia ka jingiakren kaba jrong bad kaba pynsuk bad ka . Ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ka la pynroi ïa ka jingngeit ha U Jehobah bad ha ki jingkular jong u .
U lum Erebus u long uba heh bha ban don katto katne ki jaka ba la ai kyrteng ha ki tduh jong u , kynthup ia ki katto katne ki thliew bad ki maw .
Ka video jong u ka pynpaw ia ka jingtieng jong ki paidbah ha khmat ka jingshah lehbein kaba ki shah lehbein , bad ka lum ia ki jingujor kiba bun ban tohkit kyrkieh .
Wat la katta ruh , ia kane ka kam teknikal kaba jylliew la pdiang sngewbha ha kaba sdang .
Ka sorkar AIADMK kan long ka jingda ia ki jaitbynriew rit paid : CM Palaniswami
5 ngut ki la iap ha ka eriong ha ka por lyiur jong ka US
Ka Saina ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Denmark Open Super Series ha u bnai ba la dep shwa ba kan shah rem ha ka Japan kaba dang shen ha ka phainal jong ka French Open Super Series .
Ka ANI ka la iathuh ba ki pulit jong ka Mumbai ki la register ia ka mukotduma ban tohkit ia katei ka jingtwa jong ka jingkieng .
Ki Rangbah Tollywood Kin Iakynduh Ia U CM Ka AP YS Jagan
Kane ka long kane ngan ong ba ka kham thymmai , kane ka long khamtam ban iarap ha ka jingpynkhluit ia ka suinbneng .
Ka bynta jong ka snam kaba ym ju tyrkhong haba pyndonkam ia ka jingshit .
Ka Pragya ka la kren ia kane ha ka prokram jong ki nongtrei jong ka BJP ha ka thain dorbar thawain jong ka Bhopal North.
Monk kum ka jingshaniah bad u nongialehkai kum ka mynsiem bat .
Ha kane ka rukom un pynkut noh ruh ia ki jingialeh jong ki .
Ki dei ki pulit shynrang .
La ai jingmut ia ki bor synshar Jylla ban pynthikna ba ki State Centre of Excellence kiwei pat ki hospital kin iashim bynta ha kine ki VC man ka por ban pynbha ia ki rukom sumar .
Ki kyndon thymmai ki ong aiu ?
La pyni ia ka rel kaba wan na ki dieng ha ka lynti rel .
Ia kane ka komiti yn pyniaid da u myntri ka tnad karkhana ka jylla u Rajpal Singh Shekhawat .
Ha ka jingkren jongu u Bhagwat u la ong ba ka Ram temple ka dei ka dak jong ka ri India , bad kam don jingiadei eiei bad ki Hindu bad ki Muslim .
Ka Sorkar ka dang leh ia ki jingpyrshang kiba iatylli ha kaba pynduna ia ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ka jingjaboh , u la ong .
U Director ba heh jong ka pule puthi skul .
3: 17. 17:5. Ha kajuh ka por u Dabid u la long kum u khun langbrot uba shaniah .
Nga la kular ban ong .
Lada pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ki jingim , ka lah ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki phew ngut ki briew .
Khatduh khatwai , kan don ka jingtohkit halor kane .
Hato u don ka jingtip ia kaba ym lah ban iohi kumta ba un iohi ?
Ka jingkhaii baroh arliang mamla ka long USD 66 . 4 klur ka khaii pateng ha u snem ba la dep .
U director thymmai jong ka CBI u Rishi Kumar Shukla un shimti ia ka kam mynta ka sngi
Ki pulit ka Punjab ki la rai ban khot ia u Vijender Singh bad u Ram Singh ban tohkit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Kalraj Mishra mar mar hadien ba la wai ka jingïalang jong ka CLP bad pyntip sha u halor baroh ki jingjia ba thymmai .
U tnga jong katei ka kynthei u Ravi Tomar u la iathuh ba ka tnga jong u ka ju leit jngoh ia ka tempi Bijasen man ka sngi mynstep bad janmiet naduh ba ki la ia poi kha .
" " " Ha kine ki jingrwai , ngi lah ban iohsngew shai ia ki address bad kiwei kiwei ki jingtip kiba kongsan ."
U lok jong ka u dang iai bteng ban peit bniah ia ka fan .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Daltonganj , Palamu u la ong ba ka BJP ka la pyrshang ban pyllait ia ka Jharkhand na ki Maoist bad ban wanrah ia ka shongsuk shongsain ha kane ka jylla .
“Kumta ngin sa leh, ngi lah ban leh,” la ong u Gayle.
Ha ka 18 tarik u Nailar 2013 ka SmackDown ka la rakhe ia ka jingdap kaba 700 snem jong ka .
Ka jingpyndep ia kane ka projek kan pynbeit ia ka jingdonkam bor ding bad ka jingdonkam ai um ha ka thain sepngi jong ka Afghanistan .
Ngi , namarkata , ngi dei ban shim khia ia ki jingduwai jong ngi bad ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Baroh ki nongrep jong ki District Cuddalore , Thiruvannamalai , Villupuram , Namakkal , Dharmapuri , bad Erode .
Haduh mynta ym pat shim ia kano kano ka sienjam kaba biang .
To ngin pyrshang ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah ym tang na ka jingpeit jong ngi hi .
Kiei ki jingjia kiba phylla ! Bad kiei kiwei pat ki daw kiba kham pawnam ban ainguh na ka liang ki briew jong U Jehobah !
" " " Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi . " " "
Kaei kan jia ia kito ki nongtrei kiba rit paid kiba la iatrei lang bad ngi ?
Ngi dei ban lah ban pynmih ia ki jingbei tyngka ban pynlah ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Agronomy ka la wan ban kynthup ia ki kam ha ki bynta jong ka jinglong jingman jong ki jingthung , ka jinglong jong ki jingthung , ka jinglong ka suinbneng , bad ka jinglong ka khyndew .
Ka jingkylla kaba bha ha ka jingpynbiang kan ktah jur ia ka jingmyntoi jong ki nongshna mar hapoh ka ri .
Pule ruh : Ka jingpang Coronavirus ka duna bha , ym don jingsaphriang ha ka imlang sahlang : Ka tnat ka Koit ka Khiah
U la pyntip sha ka komiti ba ka Pakistan kan trei katkum kane lada ka India ka mynjur ban pynlong ia ka jingthep vote ha Kashmir .
Ka aktor Bollywood ka Richa Chadha ka dei kawei na ki diva kaba khlem artatien ban pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkwah bor jong ka ka la pynpra ia ka jingiateh lok jong ka bad ka BJP bad ka la thaw ia ka sorkar bad ka Congress bad ka NCP jong u Sharad Pawar .
Ka jaka kaba la don mynta ka don bad ka IIT Patna bad ia kajuh ruh yn shim da ka STPI na ka bynta ka jingpynmih jingpang shen .
Ha ka khubor sngewlem , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Mr . Kainth ha ka sain pyrthei Punjab , khamtam eh na ka bynta ban kyrshan ia ka kam jong ki bynta ba shah pynhiar dor ha ka imlang sahlang .
Lah ban buh kyndon da ka ain ban pynjari ia ki jingkhang kiba biang katkum ka jingdonkam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kynthup ia ka jingiada ia ki kynhun bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka Kurukshetra jong u ka dei ka poim iathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha ka Santi Parva jong ka Mahabharata .
Lada ki ia tyngkhuh ha ki angle kiba beit , ka jingheh kaba khraw tam jong ka jingtyngkhuh ka kham rit shibun ban ia kaba ki ia tyngkhuh ha ki angle kiba jan .
Donkam saw haduh san litar ka diesel ha ka shi akar .
" " " Namar , kaei kaba jia ha ki jaka buh shimet , ym lah ban die ia ka hapoh shisnem . " " "
Ki jingkhawai shongkurim kim lah ban don palat ia ka 50 ngut ki nongwan bad ki jingleit ontep kim lah ban palat ia ka 20 ngut .
Ka JSIA ka khein ia lade kum ka skul polisi pyrthei ba nyngkong eh jong ka India .
U Syiem Jade , u syiem jong ki bneng , u ai khusnam ne pynshitom ia kawei ka longiing katkum ka kaiphod jong u Zao Jun man la u snem .
Peit ba u Paul u kdew ia ki jinglong kiba iadei bad ka jingshakri Khristan .
Shaphang ka ktien phareng ka la kdew ba ka ktien phareng kam dei shuh ka ktien nongwei ha ri India .
La ai khusnam ia ki samla pule da ki khusnam jop bad ki la ioh ia ka jingai khublei kaba khraw .
Ki phlim kiba dang shu mih mynta ka Alia ki long ka Takht jong u Karan Johar , ka Brahmastra jong u Ayan Mukherji bad ka RRR jong u SS Rajamouli .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingiadei jong nga bad ka CSIR haba kum u Myntri Pla Tyngka nga la long u dkhot jong ka Seng CSIR .
Ha ka jingïalang baroh kawei , nga sngewkmen ïa ka rukom ba nga bat .
Pyndonkam ia ka jingpule jong phi ha ka por lyiur : Ki MOOC ki ban wan
Hapoh ka Article 356 , haba ka sorkar jylla kam lah ban treikam katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , ka sorkar pdeng ka lah ban synshar beit ia ki mashin jong ka jylla .
Ngi shisha ngim don ei ei ban leh .
" " " Watla ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban peit bniah ia ka jingkhaii drok bad ban pynbha ia ki nongdih drok hynrei ki dang donkam shuh shuh ki sienjam ban tehlakam ia ka jingma , " " " " u la ong . " " "
Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ban deng ia ka mask N95 bad ki gloves .
Ka Congress kan rakhe ia ka Save Democracy Day ha ka sngi palei
Kane ka khlaw ka dei ka jaka rieh kaba khatduh eh jong u sing Asia ha ka pyrthei , lait noh tang kito kiba la iada ha ki zoo bapher bapher .
Ka Law Commission ka la ai jingmut , nalor kiwei kiwei , kumne harum : .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , la antad ba ka jingmaham kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha ka Jylla .
Ka tnad khlaw ka la ker sawdong ia ka Sudhanyakhali baroh kawei da ki nar nylon na ka bynta ka jingshngain .
Hynrei nga bet ba phin .
Lada don kiba la leh ia ka kam kaba bha dei ban ai khublei ia ka .
Hynrei ka jingpynneh pynsah kam long kaba suk kumba ka sawa . Lada ka jaka khlaw ka long kaba rit palat , kan ym lah ban im .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Australia sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 10 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong la wanrah ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta baroh ki nongrep .
Ka phlim ka kynthup ia saw bynta kiba iathuh ia saw tylli ki jingiathuhkhana jingieid bapher bapher .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngoh jong ki PM lashai ka sngi kan long ha Hubli , Karnataka .
Ka sorkar ka trei na ka bynta ki samla bym don kam don jam .
Ka la pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw .
Baroh 38 ngut ki sakhi ki la ai ia ki jingpynshisha jong ki ha khmat ka iingbishar ha kane ka mukotduma .
Ka la trei ruh bad ki nongtrei hotel ha Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Rajinder Sharma uba dei u principal .
Ka nongak phlim Bollywood bad ka thei bhabriew ka Sushmita Sen ka la pynshisha ïa ka kyrdan Miss Universe jong ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki bor synshar bad ki komiti temple bapher bapher ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ki nongmane .
Ka poitri mariang jong ka ka pynshai da ka jingkmen kaba shlur bad kaba khlem jingkhang jong ka ha ka jingitynnad , khamtam eh ha ka aiom tlang , ka aiom kaba ka ieit eh .
Ka India ka long kaba sngew tieng khyndiat shwa ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Shuh shuh la sdang ïa ka jingtreikam ban sam ïa ki Incentive bad ki Certificate ba la ai sha ki samla pule kiba la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha : www .
Ka jingialehkai final jong ka lympung ialehkai kriket ha England New Zealand
Ka jingkhein baroh ka long 2 . 2 klur yn ai sngewbha sha kano kano na kine ki seng katkum ka jingjied jong u Mr Minda .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.51 ,000 , nalor ka trophy kaba jop .
U Donald Trump u dei u president uba la rim tam ha shuwa jong u .
Shuwa kata , ki drama kiba don ia ka kyrteng jong u Shakespeare la tip ha London , hynrei um shym la pawnam satia kum u nongthoh jong ki .
Ka jingmih na Rajasthan bad Madhya Pradesh la iathuh ba ka long 1 . 55 bad 0 . 50 lak ton kawei kawei .
" " " la pynlong ia ka record ba mynshuwa da u Aamir Khan ’ s 2014 12014 " " " " " " " , kaba la don ka sngi sdang jong ka UD 3 . 6 million palat lai sngi . " " "
Nga la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingthaw jong u bad na ka bynta ka jingthoh kaba la pynlong ia nga ban kham peitngor .
Ka Bill ka ong ba ia ka pisa yn buh sha ka fund lyngba ki jingai mon sngewbha , ki jingnoh synniang ne ki jingpynrung kyrteng ba la leh da kino kino ki briew ne ki seng .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingialang khyrdop ha khmat ki karkhana .
Hynrei nga la pyrshang ban pyniaid ia baroh ar .
Ka China ka phah ia ki liengsuin iapom sha ka jaka suinbneng . Japan bad Korea South ki ialeh pyrshah ia ka .
Hato ka Pakistan kan kam ba ka dei tang ma ka ka Sorkar ha ka pyrthei kaba ai penshon ïa u briew uba la buh kyrteng da ka UN ha ka thup jong ki jingpynjari aiñ jong ka Al Qaeda bad Daesh .
Bad katba ngi dang pynkhreh .
Hynrei kata kam dei ka rukom leh jong ki BJP .
Hynrei da kawei ka jingong ngam iahap jingmut .
U dang don hapoh ka jingsumar .
Hadien ki jingïalang jong ka jingïalang bah , ngi la leit jngoh ïa ki parabangeit jong ngi ha ka kamra sah .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh , .
Ka Karnataka kan don ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtih dewiong beain
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , khlem artatien , ka liang pynngat ka la pynshisha ba u nongïap u la ïap ha ka jingïap bym long tynrai kata namar ka jingshah pynïap , hynrei ym don satia kano kano ka sakhi kaba shai kaba pynïadei ïa u nongshah kynnoh .
Ngan sa peit mardor ia kane ka kam bad ngan sa leh ia kaba donkam .
Ki ophisar ki ngeit ba u nongbat ia u Kumar u lah ruh ban don jingiadei bad ka seng Hindu kaba shyrkhei .
U long ruh u nongkren uba tbit .
U Trump u la kyntait ban kren eiei halor ki kot ki sla .
Na kane , yn pynlong ia ka jingpynheh khlaw da kaba siew kylliang ha ka jaka kaba heh 3514 hektar .
Ki nongialehkai ki donkam ban shah hikai .
Ki kulai ki la mynsaw jur na ka jingshah thang bad ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngi la ai ia ki ia ki dak jong Ngi hynrei ki la iehnoh ia ki .
U Gordhan Zadafia u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 pyrshah ia ka seng BJP ha ka jingialam jong u myntri rangbah barim ka jylla u Keshubhai Patel ban pynliem ia u myntri rangbah ha kata ka por u Narendra Modi hynrei u la rem pat .
Katba ki ri Asia ki la shah iaroh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei namar ka jingleh stet jong ki bad ka jingpyndonkam ia ki buit peitngor ban tehlakam ia ka jingpang .
Uwei u lyngdoh u la thoh ba ha ka por jong ka jingngeit kaba suk ha U Khrist . . . ka jinglong jong uwei ka long kaba la pynbeit junom .
Ka IT jong ka BJP ka la leit noh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 39 , 834 ngut kiba dang don ia u khñiang jingpang coronavirus ha ka ri katba kiba iap ki long 1, 981 ngut .
Hangno ki pulit kali jong ka Delhi ki don ?
U Swami Vivekanda ruh u la long u riewstad .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
La thung ruh ia u kum u Chairman jong ka komiti pla tyngka jong ka ATF .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka contact ?
Dei ban shim ia ki jingpyrshang baroh ban iada ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha jong ngi na Tamil Nadu ha ka thain Palk Bay bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Ki Republican kiba synshar ia ka iing dorbar ki la kyntait ban mynjur ia ka mang tyngka , da kaba ong ba kin leh tang lada ka prokram ai jingsumar ka shah pynslem ne shah knieh noh ia ka pisa .
Mynta , peit ia ka delta L la khein ha ka jingshisha kum ka jingpynbeit ryntih ia kane kawei hangne ​​ok .
Ban tip kham bniah shaphang ka Hima U Blei bad kaei kaba kan sa pyndep shen , peit ha ka lynnong 3 , 8 bad 9 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
U Ankur Mittal u la rah ia ka double trap ksiar ha ka ISSF World Championship
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi da u Senior Deputy Election Commissioner u Shri Umesh Sinha , u Deputy Election Commissioner u Sandeep Saxena , u Director General u Dhirendra Ojha , ka Director ka Ms Padma Angmo .
Ka jingpynkylla man ka por ia ka dor jong ki nongleit nongwan bad ka dor kit mar , kan pyniadei bad ka jingpynkylla ia ka dor jong ka umphniang khnang ban iada na ka jingmih jong ka Railway na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka mariang ha ka pyrthei ka dap da ki katto katne ki jingkylla bad ki jingbym thikna .
Ka India ka la phah ruh ia u khaw sha Afghanistan lyngba ka kad liengsuin jong ka Chabahar ha ki por ba la dep .
Hynrei , phin sa nang shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ki tiar ki don ia ka RAM kaba 1GB bad ka jingkynmaw kaba 8GB .
Lada phi thmu ban thied ia ki jingdeng ksiar , ka bha ban bujli noh da ka ETF ksiar lane ki pisa ksiar .
Huh ' ? Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan bha ia ka Shannon .
U Dutee Chand u la khur ia ka nam rupa ha ka jingiamareh 100m katba u Muhammad Anas u la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiamareh 100m ki shynrang .
Ha ka sngi ba u Raj bad ka Durga ki iateh lok , la iathuh ia u Raj ba u Rohit u dang im bad u don ha ka jaka sumar kaba kyrpang ha kaba u la don ha ka jingpang coma la hynriew bnai .
Ka jaka ka long ruh kaba riewspah ha ki tyllong um hapoh khyndew .
Une u khynnah u la ioh ia ka lawei , u la ong ha kaba kut .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pyrthuh bud janai ia la u Kpa ha kaba pyni ia ka jingisynei .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew .
Wat la ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut hynrei kim ju iasngewsih iwei ia iwei pat .
Hynrei u la pynpaw biang ba ka Japan kan ym ailad ia ki kam lehnoh .
Shisien u la kynthoh ba lada ka sarvodaya ka long ka jingkut , ka jingkylla kaba mut ka long ka lad .
" " " Ka sorkar ka ju long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki jingeh bad ki nongrep " .
Ki kam treikam jong ka Ophis Khlieh jong ka Board kaba don ha Kolkata , West Bengal ki long kumne harum : 1 .
Ha Pakistan bun ki jingjia kiba kum kine ki ju mih ha kaba ki khynnah kynthei Hindu , Sikh bad Khristan ki shah pynkylla jubor sha ka niam Islam bad ki shongkha bad ki shynrang Muslim .
Ka jingsoi ia ka jingiateh jong ka Rome ha u bnai Risaw 1957 ka la pynmih ruh ia ka jingkylli shaphang ka jaka treikam jong ki Jaitbynriew thymmai .
Hapdeng ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew , ki nongap langbrot Jat ki la leit sharum lyngba ki them wah , sha ka Punjab kaba ym shym la rep ha ka spah snem kaba nyngkong .
" " " Ka sorkar BJP ka long kaba sniew sniehdoh haduh katta katta ba kam shym la shim khia haduh ba ka nongshah lehbein kan ong ba kan pyniap ialade . "
Ka jingiap jong u Manik ruh ka la pynmih ia kijuh ki jingkynthoh ha ki dohnud jong ki nongkyrshan jong u .
Ha Switzerland ha ka jingjrong kaba haduh 2000 m .
Ngi don ka jingsngewrit bad ki kmie ki kpa .
Pyndap ia ka umphniang da ka jingtap plastic ne ka jain .
U Mahfuz Anam u la ioh jamin ha Faridpur
Ha kajuh ka por kam dei ruh kaba be-aiñ .
Ka Pakistan ka la ban jur ban shim ia ka bai shakri na ka bynta ban ailad ia ki Pilgrim ban leit jngoh ia ka Gurdwara Kartarpur Sahib kaba long kaba pyrshah ia ka mynsiem jong ka Kartarpur Sahib Corridor .
3 tylli ki Mega Carpet Clusters la plie paidbah ha Moyna ha Purba Medinipur , Sattari ha Malda bad ha Malgaon ha Uttar Dinajpur ha kaba la don bynta haduh 4500 ngut ki nongthain jain .
Hynrei kaei kaba la jia shisha ?
Ngam lah ban pyrkhat ban shna ia kano kano ka phlim khlem ma u .
Ki skul , ki kolej bad ki skulbah ki la khang .
Nangta la jied ia ki jingthung ba marwei bad la bishar bniah ha kajuh ka rukom kumba long ha ka rukom pedigree .
Da ki hajar tylli ki soh bad ki syntiew la thung bad lah ruh ban thied na ka jaka ri jingthung .
Wat la katta ruh ki nongsngap ki la sngap da ka jingburom wat la bun ki i kumba ki sngewtynnad katno katno .
" " " Ngin sa peit bniah ia kane bad ngin sa leh ia kaba donkam . " " "
Bun ki shynrang ki sngewtynnad ia ka jingheh jong u shyntur jong ki .
Ki thrang ban pynphriang ia ka jingshisha shaphang U Blei .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka dorbar pule jong ka AMU .
Watla ka sorkar bad ka iing dorbar ki thaw ia ki ain hynrei ka EC ka dang don ka bynta kaba khraw ban leh .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 144 tylli ki ward .
Ka Nadia Murad ka dei ka sakhi , kaba iathuh ia ki jingshah lehbein ba la leh pyrshah ia ka bad ia kiwei pat .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka por ba la peit shimet kan pyni ia phi katno por phi la peit ia ki video YouTube .
Ban iada ia ka kolshor bad ka pateng jong ki kan long ka jingkitkhlieh jong ngi .
Haba ka longiing jong u Maqsood ka la byrngem ban leit sha ki pulit , u la thaw ia ka jingthmu ban pyniap ia ki baroh .
Hooid kan ym jia ei ei ia nga !
U Constable Bashir Ahmad uba la thung kum u nongap pahara shimet jong u Ghulam Mohammad Chopan jong ka seng BJP u la pyntip sha ki pulit ba saw ngut ki riew kieng suloi ki la rung shapoh ka iing jong utei u nongtrei ka BJP .
U Vinod Khanna u kwah ban leit jngoh ia ka iing ki kpa tymmen jongu ha kane ka nongbah hynrei une u khlur Bollywood um shym la lah ban pyndep ia ka jingkwah jong u ong u heh ka kolshor jong ka Pakistan .
U la long uba iaroh ia ka rukom hikai jong ka ri Australia .
Mano ba leh ia kane , ne balei , ngam pat tip ia nga .
Khnang ban iada ia ka ri , bad ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka , naduh ka shiteng miet mynta ka miet , la khang pyrshah pura ia ki briew ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Ki bank , ki jaka ai pisa , ki seng treikam bad kiwei kiwei kin dang bteng ban bat ia la ka jong ka 4 . 62 na ka shispah ka jingshim bynta
Ka la iada ia ka jingpyrshang jong ka China ban ialeh pyrshah ia ka jingleh niam kaba shyrkhei , da kaba ong ba ka dei ka kam kaba hok ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ri bad ki paidbah .
Nyngkong , ka jingkiew jong ki hormone ha ka met jong phi ka ai dak ia ka kpoh jong phi , lane ka kpoh jong phi .
Balei ka la long kaba eh ban shem ia u nongpynmih ?
Kumba kane ka dei ka jingïada kaba khlem jingeh nga lah ban ïoh ïa ka dor jong kajuh khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ka kamra bam kaba heh bad ka bynta jong ka kamra bam .
Ka China mynta ka lamkhmat da palat 600 million ngut ki nongpyndonkam Internet .
Bun na ki kynhun trai shnong ki shong shapoh bad shapoh jong ki jaka shna tiar nuclear jong ka ri America .
Ka Baibl ka ong : Ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang katno ka long kaba bha !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
" KATKUM ka jingong u Dr. Leonard Felder " " don palat hynriewphew million ki nong America kiba long . . ."
Bun kim lah ban kren namar ka jingtieng , ka jingduh burom bad ka jingtieng ban shah pynjah burom ha ka jinglong tymmen jong ki .
Ka jaka rep ka la sdang ban kamai ha u snem ba la dep .
" Ka jingpynbna ka ong kumne " " Ki jingiakren bad u Syiem bad ka Syiem kynthei jong ka Sussex ki dang don ha ka kyrdan kaba sdang ."
Hadien kata u Mark Anderson u la iatreilang bad arngut ki briew kita kiba trei na ka bynta ka mosaic bad tang hapoh shibnai ne ar bnai la pynmih ia ka browser kaba thymmai .
U Ravindra Jadeja ka India bad u R Ashwin ki dang sah no .
U PM u la kdew ruh ba ka India bad ka Switzerland ki don ka jingiatreilang kaba khlain ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna bad ka pisa rong saw .
U la khot ia ki nongbud jong u ban aiti ia ka bor bad ka jingpyrkhat jong ki ban pynpawnam ia ka jinghikai phareng hapdeng ki Muslim .
Kaei Ka Jingmut jong ka Akor ?
" " " Kane ka jingialang la khmih lynti ba kan khring palat 10 000 ngut ki nongbud Buddhist , 1 500 ngut ki riew pawkhmat ha ka niam , ki nongwad bniah , ki stad saian bad kiwei kiwei na kylleng ka pyrthei . " " "
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka kali kaba pyndonkam da ka bording jong ka Chetak kaba pawnam jong ka. ka dor , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbuh .
" " " Ka jingrung jong ngi sha ka iew India ka pyndap ia ka lynnong kaba thymmai kaba phylla ha ka histori jong ngi " .
Kat kum ka jingpynmih kaba nyngkong ha 1 Nephi 13 : 40 , U Khunlangbrot jong U Blei u long U Kpa Bymjukut .
Ai jingmut ka parliamentary standing committee ban leit sha ka kam shipai da kaba pynbor ia kito kiba wad kam sorkar
Plie ia ki dohnud jong phi ha ngi . Ngim shym la leh bakla iano iano ruh . Ngim shym la pynsniew iano iano ruh . Ngi la shim kabu iano iano ruh .
La ai khusnam ia lai ngut ki lok ki riewlum kum shi bynta jong ka jingiakop .
Ka jingpyniaid ia ki khniang um bad ki mrad ba bam dohkha :
Hangta ki distrik kin ioh ia u slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Ka Aishwarya kaba dang shu rung ha ka Instagram ruh ka la sam ïa ka dur bad ka khun jong ka ka Aaradhya bad u tnga jong ka u Abhishek .
Ka paw shai ba u Paul u la ju sakhi ia ki bym ngeit , kiba donkam ban kylla bamut bad ban ngeit ha U Jisu . Ki Kam ki Apostol 20:20,21.
“Ngim lah ban leh kumta,” u la ong.”
" Ka aktress kaba dang pyni ia ka dur kaba sngewtynnad ha ki jingshon dur ba la pynmih da ka kompeni shna jain , ka la ong : " " Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong ka longiing Portico New York !"
Hadien baroh , u la pyllait im ia ki na Ijipt da ka kti kaba khlain bor . U la sumar ia ki jingdonkam jong ki , u la pynbiang ia ka bam bad ka um ha ka ri khlaw .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u nongniah bos u Balkar Singh bad u konduktor ki la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
U la ong ba haba ianujor bad kine ki ar tylli ki jylla , ka pisa ban siew ha Punjab ka duna bha .
Hynrei ym shym la kdew kyrteng .
Bun ki la sangeh wat ban rep namar ka jingma jong ki mrad khlaw .
Bad hangne ​​ka don ka nuksa sentens .
Ngi lah ban leh bun kiwei pat ki kam .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T.50 klur na ka bynta kane ka projek .
" Ngim tieng ia ki jingpynbna ." " "
Kitei ki nongpang thymmai ki la pynmih ïa ka jingsngewkhia halor ka jinglah ban mih biang jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka nongbah jong ka China .
Saw ngut ki briew ki la shah sei noh mardor hadien katei ka jingjia aksiden , napdeng jong ki uwei u khynnah u la khlad noh hadien ha hospital .
Da kaba kdew ba kam don pisa na ka kam runar , ka iingbishar ka la pyllait ia u Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi na ka jingshah kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa thok kaba T.200 klur ha ka mukotduma ai 2G spectrum .
Ka jingthmu ban kamai ka treikam katkum ka jingmut jong ka jingjied kaba don jingmut , lane ka jingmut ba ki briew shimet ki kham sngewtynnad ban bud ia kaei kaba long ha ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka sorkar ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman .
ki jingeh jong ka jingpynrung ki kut noh ha ka .
Ka Pixar ka la pule ruh ia ka lieng iaid lieng jong ka Disney bad ka la leit jngoh ia ka Las Vegas kaba la iarap ban sngewthuh ia ka jingshai ba la shna da ki briew .
" Ngin sa sngewsih shisha ia ki ." " "
U Naseeruddin Shah bad u Sayani Gupta
U Vice President u la ong ba kam dei tang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei ka long ban pynthikna ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met .
La ngeit ba ka dei ka cupola kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka .
La iathuh ba u nongshna phlim u la donkam kumba lai bnai ban pyndep ia ka jingpynkylla dur ia ka phlim .
Nga tharai ba nga la jop ha kata .
Ngi dang trei shitom ban pynroi ia ki jingtei ha Kartarpur , la ong u Faisal .
Ka tonga ka la sangeh shabar jong ka thanat pulit kaba jngai arphew furlong na ka sor .
Nga hi nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki samla stad saian kiba bha tam jong ngi .
U Captain Mahendra Singh Dhoni u la sah khlem thep 20 ron na ki 14 tylli ki bol katba ka CSK ka la lah ban kamai 180 na ka bynta 2 ron na ki 19 ober .
U la pynpaw ba ka daw ba kongsan jong ka jingbym kohnguh kam dei ka jingbym kohnguh kaba thmu , hynrei ha ka jaka kata ka wan na ka jingbym shai , ka jinglah bad ka jingbym buh hakhmat eh .
Ai Burom U Rahul Ia Ka Indira Gandhi Ha Ka Sngi Khlad Jong Ka
Ka video jong kane ka jingjia ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki nongrwai kiba la don ka jingktah kaba khraw ha ka kam rwai jong nga kin long shi bynta jong kane ka album ryngkat bad ki jingrwai ba kyrpang tam jong ki .
Ha ka jingiaid jong ki jingiakren , ka jain jong u principal ka la tyrkhong .
Bad kumjuh ruh u President ka Seng Nationalist Congress Party u Sharad Pawar , ka khun jong u ka Supriya Pawar , u President ka Shiv Sena Uddhav Thackeray , u Raj Thackeray u President ka Seng Maharashtra Navnirman Sena bad u Sanjay Nirupam u President ka Mumbai .
Ki khynnah skul kin ym donkam ia ka internet ban leh ia kane ka test .
U la byrngem ruh ban pyniap ialade .
Haba pynbor ban ai jubab halor ka jingpynslem ban thaw sorkar , u Fadnavis u la ong ba u ngeit skhem ba ka Maharashtra kaba donkam ban ioh ia ka sorkar kaba thymmai kan sa ioh shen .
Nga la don ka jingngeit ba ka jingshisha kan jop .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
U Sanowar u la ong ba ki trei da kaba husiar bha .
U Sardar u la shim ia ka kam ban pynkohnguh ia u Maharaja bad u la phah ia u nongthoh , u Private Secretary jong u u V . Shankar , sha Jammu .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh : Ym shym la shah pynthut ha ka jingma jong ka BSP , ka Congress ka dang shong ha ka shuki nongniah kali .
Pynkut ka Snapdeal ïa ka jingïakren pynïasoh bad ka Flipkart
Kane ka Ri ka don 33 000 klur ki Blei .
Ki pulit ki la ujor FIR .
" " " Ngam tharai ba ka jingpynrung ia ka shuki thymmai ha ka kynhun myntri jong u kan iarap ban pynrung da ki million ki kam ha Main Street " " " " la ong u Romney.
Ka jingpyniaid ia ki eksamin da ka model kaba thymmai .
Ka jingbun ka shong ha ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand yn sa pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ha Adelaide ki nongkyrshan jong ka Pakistan kiba la sngewsih jur ki la ïaleh pyrshah ban shoh ïa baroh wat hapoh ki bar bad ki jaka bam , ym tang ïa ki nongkyrshan jong ka ri India kiba la sngewkmen .
U Kota Rama Rao uba dei u doktor u dei u kyrtong jong ka BJP bad u Chava Kiranmayi u dei u kyrtong ka TDP .
Ka jingpynpait jaitbynriew kam don .
U don ia ka kyrdan kaba duna bha ba u la shakri ha ki por bapher bapher kum u Myntri kam bar ri , ka kam iada ri , ka khaii pateng bad ka pla tyngka .
U nang bha ia ka ktien phareng .
Nga la ioh jinghikai ha kata ka sngi .
Ka madan baroh kawei ka la sngap jar .
Ia ki jaka shong kiba sah lah ban die ha ka dor iew .
U Lat ka Leh u Shri RK Mathur u la plie ia ka tnad Leh . Khyndiat ngut ki Myntri Rangbah jong ka jylla ki la ai jingkren ruh ha ka jingialang jong ki jingtbit ha ka digital lyngba ki khubor video .
" " " Ki bor pyniaid jong ka ED ki lah ban thung ia ka Commission ban shim ia ka jingkren bad ban lum jingtip ."
Ka jinglait na ka longiing .
Ka kompiwtor ba heh jong ka Japan ka la kylla long kaba stet tam ha ka pyrthei
Ki Israel ki long ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah , hynrei haba ki la pynlong ia ka jingiadei bad u Baal Peor , ki la pynduh noh ia ka jingiadei ba la aiti lut jong ki bad U Blei .
" Haba batai ia ka jingthoh jong u Jayant Sinha kum ka " " jingpynbna pathai khubor jong ka PIB " " , u nongialam ka Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba u Jayant u dei ban tip ba ki jingkylla ha ka synshar khadar kim dei ki jingpynkylla ha ka rukom treikam . "
Ki jaka die kali Suzuki ha Bangalore ki la pynpaw ba ki booking ki plie na ka bynta ka pisa token kaba T. 1,000 na ka bynta ka ABS variant jong ka Gixxer SF .
Kumba ka long mynta , ka jingmih ka long haduh Rs 1 . 6 lak lait na ka khajna na ka bynta ki briew shimet .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki mih na ka jingbakla jong ki nongñiah kali .
Ka long kum ka kam shna jingshna jong ka longiing .
U Rashid Bhat u la plie ia kane ka jingialang .
U khun jong u nongtrei u mad ia ka jingkylla shynrang ne kynthei , ki rel ha ka jingpynbeit halor ka penshon jong ka longiing .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba iadei ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka CMC ka dei kaba nyngkong eh ban jop ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Phi lah ruh ban leit sha kano kano ka tnad ATM ban peit ia ka pisa kaba don ha ka account jong phi da kaba pynmih ia ka jingthoh kaba rit jong ka account jong phi .
Kane ka la pynlong ia ki jingkyrpad biang biang ia kito ki jylla ban ai pisa kham bun sha ka sorkar pdeng .
Nalor kata , palat 25 ngut ki nongshim bynta na India ki la ïashim bynta da kaba buh jaka shabar jong ka pavilion jong ka ri India .
Ka jingiadei jong ki ka nang duna ynda la pyntreikam ia ki cell .
Hadien kata u la pynpaw ba u la shah ktah ha ka jingpang Neuroendocrine , ka jingpang kaba rit bha kaba lah ban ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka met .
Kane ka ialam ia ngi sha ki katto katne ki jingpynkut kiba sngewtynnad :
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh ha thanat Nehianwala .
Ki pulit jong ka District ki la kem ia arngut ki briew kiba la leh thok ia ka pisa kaba 13 lak tyngka .
" " " Ka rukom pule , hikai bad pyndonkam ia ka Baibl ka la nang kiew shibun ."
Hadien kata u nongshah kynnoh u la khang ia katei ka kynthei bad ka khun jong ka ha kawei ka kamra .
Katto katne ngut ki nonghikai ba pawnam kum u Biren Ghoshal , u Haripada Shastri , u Radharaman Ganguly , u Kalikrishna Mukherjee bad bun kiwei pat ki la iasoh bad kane ka kolej .
Dang shen , ka jaka die tiar sumar ka la sdang ban treikam ha Vishakhapatnam kaban pynhiar ia ka jingwanrah ia ki tiar sumar kiba heh bha kiba shongdor haduh 50 hajar klur tyngka .
Ki jingpynbeit jong ka AYUSH ki long kumne harum .
5 ngut ki lehnoh ba la bat ha Ctg .
Ka jingïakynad kaba don hapoh halor ka jingpynriewspah ïa u uranium jong ka Iran , wat haduh ki kyrdan kiba rit , kaba ym shym la long ka phang jong ka jingïakren ha Vienna , ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ia kane ka mosque lah ban leit sha ka jingjngai kaba iaid kjat na ka Exit C2 ha ka steshon Mong Kok jong ka MTR .
Nga la don ruh kiwei pat ki jingkular .
Bad ki unicorn kin wan hiar ryngkat bad ki , bad ki masi ryngkat bad ki masi . bad ka ri jong ki kan sa rkhiang da ka snam , bad ka dewbilat jong ki kan sa pynsngem da ka jingsma .
Ia kane ka surok la ai kyrteng da u Sri Aurobindo Ghosh . ka jaka pule jong ka Delhi ka don ha ka surok .
U drok u la pynsniew ia ki samla jong ka Punjab .
U la shu shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnad jong ka suinbneng bad u nongialam jong ka ISRO bad ka komishon jong ka suinbneng .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka sink bad ki jingdeng kti .
Ka jingburom ia ka balang Khristan ha ka pyrthei bad ki nongmihkhmat jong ka ka long ka jingpyrkhat jong kaei ?
Kane ka aiñ ba la tyrwa kan treikam ha ka ri baroh kawei , lait noh tang ha Jammu bad Kashmir .
Baroh ki dkhot jong ka Amazon Prime kin ioh haduh T.1,000 tyngka haba thied ia ka Moto G5 .
Home Page jong ka tnat iadei bad ki ri pyrthei , University of Dhaka , Bangladesh
Nga lah ban pynthikna ia phi ba phi ki briew phin sa iohi ia ki jingangnud jong phi baroh kin urlong ha khmat jong phi bad ka daw jong kata ka long kaba suk bha .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi : Hajir hajir ka SC ia ki heh secy jong ka Punjab , Haryana , UP .
Palat 27 hajar hektar ki jaka rep ruh ki don hapoh ka um shlei um .
Ha kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar , kane ka phlim ka don ruh ia u Tabu , u Jackie Shroff , u Sunil Grover , u Aasif Sheikh , ka Sonali Kulkarni bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kyrshan .
Ka dukan jong ka museum ka die ia ki tiar shna kti jong ki riewlum .
Ka jingpynkhluit kaba jem ka pyniap ia baroh ki khniang jingpang bad ka pynduna ia ka jingkit jong ki khniang jingpang kiba pynsniew hynrei ka pynneh pynsah ia kiba bun ki jinglong met jong ka dud kaba long ka jingmyntoi .
Dei ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki nongjngohkai pyrthei .
U long uba mih hi , uba shisha bad uba lah ban ngeit .
U la trei kum u Chief Secretary jong ka Jharkhand .
Lada ki nongpynmih kim don ka jingkular ban die ia ki mar jong ki ha ka dor kaba biang , kin artatien ban shim biang ia ka kam .
Ia ki kam shna thliew na ka bynta ka lain baroh kawei la pyndep ha ka 17 tarik u Naiwieng 2009 .
U Majistor Rangbah ka jylla u Deepak Sherawat u la pynmih ïa ki NBW pyrshah ïa ki .
Ngi dang ïamir jingmut halor ki sienjam kiba bud , ong u Myntri Rangbahduh ka Israel .
Ka bynta jong kiwei pat ki director jong kine ki lai tylli ki kompeni ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah namar ba bun ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 3 tarik u Naitung .
Ki nongthoh khubor bad ki seng bhalang ki pyrshah ia kane ka jingpyniap bein ha kylleng ka ri .
Mynta hangne ​​ka don ka jingduna kaba shisha . ka jaka lehkai la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba kloi ban siew bai lutksan .
Ki kyndon jong ka jingialehkai ba la ai sha ki shipai US kum u Bowman kin pynsuk ia ki jingpyniap paidbah ha ki sngi bad ki taiew ban wan .
Ka kmie jong ka ka Shyamala Gopalan ka la wan buhai shnong sha US na Tamil Nadu katba u kpa jong ka u Donald J . Harris , u la leit sha US na Jamaica .
" Ka dak ba la pynkhih ha ka surok sor kaba thoh " " Ka Reno Ka Nongbah Kaba Khraw Tam ha ka Pyrthei " " . "
Ka liengsuiñ Abu Dhabi sha Kochi kan poi ha kad liengsuiñ Nedumbassery ha ka por 9 baje. 40 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Ka jaitbynriew India ka la kha thymmai .
Kane ka jaka pule ka la don 80 snem . namarkata , ka long kaba lah ban ioh .
" Kumta u la khot ia u Jim , u la panmap bad u la ong " " To ngin ia map iwei ia iwei pat bad ngin ia leh ia kaba la dep ." " "
Ka Vasai bad ka wah Thane ki don hapoh ka green zone bad ka sorkar ka don ka jaka kaba biang ha BPT na ka bynta ban shna jaka buh kali .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid ka Newton u Amit Masurkar .
AKa jinglut baroh kan long T. 900 klur .
Ka dei ka hok jong ka synshar paidbah .
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la shah ring dur ha kawei ka jaka shad ha Juhu ha Mumbai .
U la pynpaw ia ka jingpher ha ka niam , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ktien jong ka ri India , ha ka shithi .
Kane ka long ka jingpyntngen jong nga ha ka jingjynjar jong nga : namar ka ktien jong me ka la pynim ia nga .
Ia kane ka kali Wrangler Rubicon Recon la pyni nyngkong eh ha Geneva bad mynta la die ia ka ha Europe .
Ki khynnah ruh ki kham don ha ka jingma .
Nalor kitei la pynsangeh ruh ïa ki 12 tylli ki jingwan poi sha Mumbai na ki nongbah kum ka Delhi , Indore , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
" Don , pynban , kiba sngew ba ka jingpdiang ia ka nongrim ba don ki sakhi ba don u Nongthaw kan " " pynthut ia ka jingwad bniah . " " " .
Kumta , nga pyrshang ban pyndonkam bha ia kaei kaba nga don .
" " " KA JINGPYNBNA ka long ka jingshisha kumba long ka jingshit jong ka sngi , " " pynskhem u Professor Richard Dawkins , u stad saian ba pawnam jong ka jingkylla . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba dei u myntri pla pisa barim u P . U Chidambaram , u aktor ba la rim bha u Sharmila Tagore bad u nongmihkhmat jong ka Parliament u Karan Singh .
ka jingbthei jong u lyoh ha ka por ba jur ka eriong ha ka nongbah
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyrshan tang ia kawei ka sorkar , ka Hima U Blei , don kiba la niew ia ki kum ki nongpynkhih .
U la kynnoh ba u Tota Singh u kwah ban thung ia u khun jong u u Barjinder Singh Brar uba la sin u Makhan Brar kum u managing director jong katei ka bank kaba khlem akor .
Map ia nga , hato nga don ha ka tempi monkey kaba dei ?
Ka sim kaba kham rit ka dei ka sim plover kaba shna nar .
Kumta , ka card kaba ar ka lah ban pyndap ia ka dor .
Ngin sa iaid lait ia kane .
U Claudio Guarnieri u la noh synniang sha kane ka post .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki kam jong utei u ophisar ba la shah kem ki la don ha ka radar jong ki la katto katne por .
Ngin sa peit bniah ia ka jinglong jingman .
" " " Nga la dei ban pule kot , pynlut por bad u kpa jong nga ."
Ka la mih noh na katei ka seng namar ha ka jingsngew jong ka ki nongialam jong ka ha ka jylla ki la pynjah burom bunsien ia u tnga jong ka u Kirodi Lal Meena .
U Chris Lynn u la pynmeh ding ïa ka Big Bash League haba u la pynliem ïa ka Sydney Sixers da 94 ron tang 35 tylli ki jingïalehkai .
Ki robot mynta ki long ki nuksa ba thikna jong ki briew .
" Kham mynshwa , u Modi u la iakynduh ia u Xi ha rud jong ka jingialang bad u la pynpaw ia ka jingdonkam ban burom ia ki " " jingeh ba kongsan " jong uwei pa uwei bad ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka rukom kaba dei ."
Lada ka jingtyrwa jong phi ka iadei bad ka polisi ne jingbthah kaba la don lypa , te iehnoh ia ka jingthoh ha ka sla jingiakren jong ka polisi ne jingbthah kaba iadei .
Da ka jinghiar jong ka jingheh jong ka jaka jong uwei pa uwei u briew ha ka por ba la buh , kam long kaba pynlut pisa ia ki nongrep ban thied ia ki tiar rep .
Dei ban buh ia ka jaka kaba jrong tam ha ka jaka camp ban shim ia ka um dih bad dei ban khang ia uwei pa uwei u dkhot ban pyndonkam ia ka um na kata ka jaka .
Ki samla pule ki ialeh pyrshah namar ki jingeh kiba rit
Shiphew tylli na ki 18 tylli ki kynhun jong ka England kiba ïakhun ban ïoh ïa ka jaka ha ka Champions League ki don ïa ki nongïalehkai jong ka ICL .
Ka phlim jong u Hrithik Roshan bad ka Yami Gautam ka la ioh ia ka jingmyntoi ha ka sngi Republic Day bad kamai T.18 tyngka. 67 klur ka BO .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ka thain shatei lam mihngi .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ramesh Chennithala u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia , bad kynnoh ba ka " " kynhun runar " " ka treikam ha ka ophis jong u CM ."
Ka Anushka ka paw bha ha kane ka jain jong u Manish Malhotra. Peit ia ki dur
Hadien ba u la dep pyndep ia ka niam janmiet u la wan sha la ka kamra bad u la lap ia u Poresh Babu ba u shong hangta .
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka dei ka processor jong ka Qualcomm Snapdragon 660 kaba don ia ka Adreno 512 GPU .
Ki nongbishar kiba la bynshet ban sngap ia kane ka jingpyrshah jong ka Congress ki long ki Justice AK Sikri , S A Bobde , N V Ramana , Arun Mishra bad AK Goel .
La ioh kurup ruh na u kawei ka ryntieh ksiar kaba 25g .
Ka jingpynthymmai ia ki shyieng la iohi ha u jingthung hadien ba la pynjot ia u .
Ka la don marwei ha iing .
Arngut ki kynthei , uwei u shynrang bad arngut ki khynnah la lap ba ki la iap ha ka jaka sah ba ki sah wai ha ka thain Bemina , la iathuh ki pulit .
Ka phlim Thugs Of Hindostan ka dei ka phlim kaba rem dor tam kaba la shna ha Bollywood .
Kata ka long thik kumba u la leh .
Kaei ka jingleh jong phi , phi yuppie ?
Dei da ka mynsiem bakhuid ba U Jehobah u khring ïa ki briew shimet sha lade lyngba U Jisu bad u ïarap ïa ki ban sah ha ka jingieit jong U da kaba khmih lynti ïa ka jingim bymjukut .
U la pynieng ia ka kali jong u ha ka jaka ieng kali jong ka .
Ia une u Mammoth la pyni paidbah ha u snem ba la dep ha ka Busworld 2015 kaba la long ha Mumbai bad mynta khatduh khatwai un ioh lad ban rung sha India .
Ka jingpyniaid kali miet ka long kaba ma namar ba ym don ki light ha surok .
Ngam sngewhun shuh ia ka jingieit bym don jingmut ne ia ki jingiakren ba la shim ba ki long kiba khia .
Ka long ka khep kaba kyrpang jong ka jingsam jong ka Dirichlet .
Nga ioh lad ban iakynduh ia u ha ki por bapher bapher .
Ki la don ha ka jingdum kumjuh .
Ha Korea , kumno la ai khusnam ia ka jingiaishah jong ki para kynthei bad u briew uba i kumba um don jingsngewtynnat ?
Ka sorkar France ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ban iarap ia ka IIT Jodhpur ban pynroi ia ka jaka wad bniah bad jaka pule jong ka .
Ki don bun ki khynnah shabar kiba donkam ia ka jingiarap jong ngi bad ngi lah ban pynkylla .
Hadien la buh ia ka hapoh ka jingsynshar jong ka hima Shaki da u Haji Chalabi Khan .
Hynrei ki tyllong khubor sorkar ha New Delhi ki iathuh ba katei ka longkmie na India ka la pan jingiarap na ka Indian High Commission ha Islamabad ha ka 5tarik Naitung .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba ar ha ka sngi Balang .
U hynmen , 7 tylli ki sohjew bad kawei ka khuri sha .
" " " Ngim nud ban tuklar ia ka hukum jong ka Kashari High Court " " la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia u Ranjan Gogoi Ranjan Gogoi bad ki Nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose .
Paralok , mynta ka sngi ka jingpyrkhat jong ngi ka long halor ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei bad ha u snem ban wan ngin bei tyngka kumba Rs .
U la ialehkai bha shisha ha ka debut ba nyngkong .
Ki kot pat ki pynmih ia ka jingdawa jingmut ha u nongthied hynrei ki pynkut noh da kaba pyndap biang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpule .
Ki don bun ki nongtrei shimet kiba bha ha ka shnong ruh kumjuh .
Ka don sa kawei pat kaba jia ha ka jingpynlong bun ia ki noun kynthei .
Ka kynhun ïalehkai jong kane ka ri kaba la tip paidbah kum ka Springboks ka la ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba nyngkong ha kane ka madan pyrshah ïa ka Scotland ha ka 15 tarik u Rymphang 2013 .
U Bhuvneshwar Kumar um thikna lano un wanphai biang sha India hadien ba la lap ba u don ïa ka jingpang sport hernia.
Pyrshah u Rahul Gandhi nongialam ka Congress ban weng noh ia ka Article 370
Hynrei ka jingbym shaniah hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la khanglad ia kata .
Kajuh ka dei ban long ha ka jingpynbeit shongkurim .
5 ngut ki la iap ha ka por ba ka kali kit nongpang ka la tyngkhuh ia ka trok ha UP
U Principal u Dr SK Mahajan u la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan bad ia ki nongshim bynta .
Hangne ​​ka don ka jingiakren bad jingiakren na ka bynta ka 13 tarik u May .
U la long u samla , u la jan ban shongkurim , u la don ki ram .
Husiar na ki ID ba thok jong ka PM CARES Fund UPI !
Hato un tuklar ia ka jinglong bashisha jong u Onesimos uba ong ba u long u para Khristan ?
U nongshah kynnoh um pat shah kem haduh mynta .
Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba hadien .
Lane ki don ki jait jingpang bapher bapher ?
Ka Debbie ka la ieng ban leit dihsha .
Kam dei ruh ka jingstad saian .
Ki dkhot jong ka Congress jong ka US ki dawa ban pynkut noh ïa ka jingshah lehbeiñ jong ka Israel ïa ki khynnah Palestine .
Lym kumta ha kine ki 20 snem ba la leit noh ka la poi ka por ba ki nongrep ki la iehnoh ia ka kam iing jong ki .
Ha kata ka snem ki ding khlaw ki la bam duh ia ka ri , bad ki la pynjulor shibun ia ka khyndew ka shyiap , ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ia ka ioh ka kot .
Ka jingkiew rupa ha ki jingpynpaw pyrthei
" Bad ha kata ka por , ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la ieng bad ki la ong " " Ngin sa leit shim kophi " " ".
Ka jabieng ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka met .
Ka jingduna slap ka ktah ia ki kam rep
U Chacha u la lait na ka jaka ri mrad ha Japan .
Ha ka sngi plie ia kane ka skhim la pynlong haduh 600 tylli ki prokram bad 77 852 tylli ki camp .
Ka Bhubaneswar ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 20 tylli ki nongbah ha ka ri ki ban sa pyntreikam shen ïa ka Smart City Mission .
Katkum ka rai , ym lah ban dih kyiad katkum ka ain ha baroh kawei ka Bihar kynthup ia ki bar bad ki jaka bam .
U Ranveer Singh u la ialeh lang bad ka aktor ka Sara Ali Khan ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
U Abhishek Singh u la bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ki tnad synshar jong ka ri jong ngi .
Ki briew jong ka tnad ki don ka bor ba pura ban kem ne kem ia u nongwei uba u ophisar jong ka tnad wan rung sha ka ri u don ka daw kaba lah ban ngeit ba u pynkhein ia ki ain jong ka tnad wan rung sha ka ri , la ong ka khubor .
Ka rta : U nongaplai u dei ban long hapoh 45 snem katkum ka 1 tarik u Nailar 2020 .
" " " Ka don ka jingdawa ia ki kali jong ngi ."
Ki nongleh bymman kiba bitar ki la thang ia ka lyngkha baroh kawei .
U nonghikai Mumbai u leh beijot ia la u khynnah skul , u la phet sha Delhi .
Pynliem U Mbappe Ia U Messi Ban Long U Nongialehkai Samla Tam Ban Thep 20 Kol Ha Champions League
Ki jingthung kynthei kim ju pynmih ia ki cone .
Ngi la iakynduh ia ki shisien bad katto katne arsien .
Hato ka jylla ka pyndonkam ia ka jingsynshar kaba jylliew bad kaba jylliew halor ka met ?
New Delhi , Aug 25 : Ka Supreme Court ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka mukotduma contempt jong u snem 2009 pyrshah ia u Advocate Prashant Bhushan .
Ha kaba iadei bad ki kot phiah la buh kyndon ban kynthup ia ki khun jong u briew uba la khlad noh .
Ia kane ka iing thymmai kaba don ha surok Akbar ha ka nongbah jong ka ri la tei ha ka jinglut kaba kumba 131 klur tyngka da ka sorkar Gujarat .
Ka jingjylliew bad jingpher kaba nangroi ha ka jingiadei jong ngi la nang pynskhem da ka jingiadei hapdeng ka Policy Act East jong ngi bad ka Policy Bathymmai jong ka ROKs shaphang Sepngi .
" " " Ngam shym la leit ban iakynduh ia u ."
Ki nongiakhih ki shah kynnoh ba ki pyndonkam ia ki ktien kiba sniew pyrshah ia ki Hindu bad ia u PM Modi .
Ngim ju pynmih ia ka jingmut kaba khraw ne ka jubab na kano kano kawei ka mat .
Ha kata ka khep , ka kylla long kaba eh ban tehlakam ia ka jinglong kaba lah ban shim por 5 haduh 7 snem .
U la shim wat ia u pulit ryngkat bad u .
" Wat la ki pynskhem ba ki long kiba stad hynrei ki la kylla long kiba bieit." " "
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ong ba yn nym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk jong ka jylla .
Ranchi : Hynriew ngut ki nongshong shnong ki la shah khrai khlieh mynta ka taiew ha West Singhbhum jong ka Jharkhand bad la kynnoh ba ki dei ki nongkyrshan jong ka Pathalgadi movement .
U Karnoz u la kdew sha ka jingmynsaw ha ka ryndang jong u khun mrad bad u la kylli , Phi kwah ba ngan ai bam ia u ha ki jakoid ?
Ka UPCC ka don haduh 100 ngut ki dkhot .
Ha ka ktien Arab ka mut U Akbar Uba Khraw .
Ki iew ki kut ha kaba duna , ka nifty ka hiar shapoh 9, 000 points .
Wat dih ia ki dawai iron lymda la ai jingmut shisha da u doktor jong phi .
Ngin sa ia kren shaphang jong ka hadien .
Hynrei kata kam dei ka rukom Khristan .
Haduh mynta kiba la koit ki long 9 389 ngut .
Ka jingshngain ka ri ka long halor ka sain pyrthei .
Ka jingrwai ba pawnam , katkum ka jingbatai , la shna na ka bynta ka jingpynsngewtynnat ia ki paidbah .
" " " Ka jingshaniah bad jingkyrshan khlem sangeh jong ka Pakistan ia ki kynhun Jihadi ka don ki jingktah kiba jur bha . "
Ia kane ka iing la shna ha ka dor kaba 5 tyngka . 2 klur tyngka .
Kumta , ki kham bunsien ki mih ha ki khynnah kiba don ki khmat kiba jem rong .
U tip ba u trei na ka bynta ka AVL .
Mynta ka pyrthei ka la nang sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki met iap jong kiba la khlad noh la sei na ka bus katba kiwei pat ki 15 ngut kiba mynsaw la buh ha hospital .
Ka jinghikai tynrai jong u Gover ka long ha ka kam shna dur .
" U PM Modi u la ong ruh ba " " ka Riti Synshar jong ngi ka dei ka jingjop kaba kut jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei " " . "
Ka bynta ba khatduh jong ka jingshah siat ia ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak u Aamir Khan ka la long ha ka kut ba itynnad jong ka Mehrangarh ha Jodhpur .
Ngin sa ai burom palat ia uta uba la thaw ban ia u Nongthaw . Ki Rom 1 : 25 . Hynrei U Jehobah u la pynbiang ïa ka Nuksa na ka bynta ki briew .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Under 12 Asian Tennis Team kaba la long ha Kazakhstan .
Katei ka longkmie ka la ong ba ka jingiadei jongka bad u tnga jongka ka la sniew hadien ba ka la shim selfie bad u Trump , ka la buh ha ki social media , bad ka la kyrshan ia ki mat jong ka seng Republican .
U Santosh Mehrotra u dei u Professor jong ka Economics jong ka JNU .
Hynrei ka la rai pynrem ia arngut ki heh pulit da kaba set phatok 17 snem bad pynbna ia u nongsynshar donbor barim u Pervez Musharraf kum u nongphetwir bad hukum ia ki bor synshar ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
" " " Ban mihkhmat ia ka India ha ka Olympic 2012 ka long kaba kongsan bha ia ka bad ngan long u tnga uba sngew sarong tam lada ka lah ban ioh ia ka takma na ka bynta ka ri jong ka " " u la bynrap "
Ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid kam dei ka Hukum U Moses , namar kata ka hukum ka la pynpaw ia ki jingpalat bad la pyndep ia ka ha U Khrist .
Ka don ka jingbym iatreilang hapoh bad shabar jong ka sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka khlam coronavirus .
hynrei ka long kaba eh ban pdiang la ka long kaei kaei ka daw .
Kiba trei shitom ha ka khaii pateng ki long ka Reliance , ka Tata Steel , ka ICICI Bank bad ka Tata Motors .
Ngi la thait ban hap ban pyniasoh ia ka jingkhuslai ha ki shyntur jong ngi .
Ngim don suloi .
Nga mut ban ong , kine ki Khristan , ki long ki nuit .
Nga la long tang u nongwan .
Hynrei lym kumta u la sngewthuh ia kaei kaba u ialeh pyrshah .
U ND Tiwari um shym la shongkurim ia ka kmie jong u Rohit Shekhar shwa ban kha ia u .
Ban im ha kane ka jinglong jong ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki nong Europe .
Ka India ka la jop pura ia ka jingialehkai bad ka la jop da 186 ron .
Ki seng Hindu ruh la bthah ban iathuh ha ka iingbishar katno ka por kin shim ban jubab ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da ki seng Muslim .
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u YC Modi u la shimti ia ka kam kum u Director Deneral jong ka tnad tohkit jong ka ri , ha New Delhi .
Ka muhor jong ka BIS ka kdew ia ki Karat bad ia ka snem ba la buh dak ia ka ksiar .
Ka kynhun ka la ong ba ka jingshisha ba u Johnson um shym la soi ia katei ka shithi ka long kaba khlem jingmut .
Ka snem 1997 ka la ïohi ruh ïa ka jingïalehkai kaba 161 kaba ïakynduh ïa ki jingeh ha ka ri Arab .
Hynrei kumno lada phi long kiba sngewtynnad ban her na ka kti bad kren stet haba phi bitar ?
Da kane ka jingbei tyngka , ka equity capital jong kane ka bank kan long T.7,000 klur tyngka , la ong ka Indiabulls Housing Finance ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ka jinglut jingsep ha kaba shna surok ha Bangladesh ka kham heh shibun ban ia ki ri ba marjan .
Kumta , bunsien ki unit kiba ki pyndonkam ki long kiba pher bha .
Ka India ka la don hajan jong ngi naduh ki por mynbarim .
U dang bud ia u blang shynrang uba la mynsaw na ka tiar jong u .
U myntri tnad Local Bodies u la ong ba ki don katto katne kiwei pat ki kam kiba dang iaid ha kajuh ka por ha ki jaka sor jong ka Jylla .
Ia kane ka pisa la dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jaka sah , ka bam , ka jingsumar bad ka jingkit ia ki nongwan buhai shnong .
Tang namar ba ki don ka jingsynshar halor ka sorkar ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Surat .
Ngi la ai nuksa ia phi kumno ngin ym sngap jar .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 14 tylli ki jaka ha Jalao , Hamirpur , Noida , Lucknow bad Kanpur .
Ka Congress ka la thombor ia u Myntri Rangbahduh namar ba um shym la thung ia u director ba man ka por jong ka CBI .
U la dei ban duh kam ha kawei ka karkhana shna jain , namar hynriew bnai mynshuwa , .
Ai soh ia ka Maa Katyayani , ka jingjop jong phi ha ka kam jong phi kan long kaba thikna .
Baroh kin leit sha ki iing ki sem hadien ka elekshon .
La jan baroh ki jingiathuhkhana ha Feriwallah ki pyni ia u briew uba ialeh thma bad ki jinglong jingman jong u na ka bynta ka jingim kaba thylli .
Kata ka buh ia ka kali hapoh ka jingeh kaba jur bad ka lah ban pynjulor .
U Ben Stokes u la don ka jingjop kaba bha bha .
Ki shipai India ki la pyniap ia saw ngut ki lehnoh ha ka jingsiat pynrem .
Ia ki jingai jingmut la lum lyngba ki jingkhot shabar bad ki shithi hadien ba la dep sumar 3 .
" " " Ngi dei ban sngew sarong ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri kmie jong ngi ."
Kane ka wah kaba 116 km ka la tyrkhong hynrei ym don ba pyrkhat !
Hynrei , ym pat lah ban pynshisha ei ei .
U la kdew ia ka daw .
Ka la thoh , pyniaid bad ai jingrwai ruh ia ka phlim .
Nangta ka jong ngi ka long ban batai ia ka .
Ka Sushma Swaraj ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U la hap ban iathuh ia ka jingshisha sha ka ri .
U Du Pont u la ai ia ki hok ban shna ia ki nar nylon sha ka ICI ha u bnai Naiwieng 1946 .
Ki don na ka bynta ban wad bniah shuh shuh bad ki kham pyndonkam kham bun sha ki nongwad bniah .
Na ka bynta ki katto katne , kan ym don jingeh satia . Na ka bynta kiwei pat , ka lah ban shim por ban wad khyndiat .
La kynnoh ba arngut ki nongrep ki la pyniap ialade da kaba dih ia ki dawai pyniap khniang hadien ba ki ram jong ki nongrep ki la nang kiew .
Ia ka hostel jong ka skul la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ia ka histori jong ki nong Assam la shim na ki tyllong kiba bun jait .
Ki temple ki la jan thylli , bad ka jingdie ia ki jingbam na ka bynta ki mrad ba la knia ka la hiar shibun .
Haba la iathuh ia uno uno na ki shaphang ka jingkha ia ka kynthei ka khmat jong u ka kylla dum , bad u dap da ka jingbitar ba la pyndem , .
Shim kum ka nuksa ia ka jingkylli Hato don U Blei ?
Lada phi pyrkhat kumta , nga ai jingmut ia phi ban pynkylla ia ka jingsngew jong phi .
U browser u phah ia ki jingkyrpad HTTP ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei na kine bad pyni ia ki katba ki poi .
Ki iew kiba la san kim ju thied ia ki mar bank ba kongsan kum ki iew kiba dang kiew.
U la nud ban leh ia ka Mayawati ryngkat bad u Rahul Gandhi , u Akhilesh Yadav bad ka Mamata Banerjee .
Kane ka Sorkar ka la ai Rs . 90 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki 250 tylli ki temple barim ban pynthymmai hapoh ka jingai jingiarap jong ka Finance Commission kaba 13 .
Ki bam na shapoh ki sla ba la spun .
Ki Republican ki la ong ba kane ka jingthmu ka long tang ban pynngat ia u president ha ka jingkitkhlieh namar ba u la iaid lait ia ka Congress halor ka jingkylla polisi kaba kongsan kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka ain pynkylla ia ka koit ka khiah jong u Obama .
U la pynmih nyngkong ia ka phlim jong u da ka phlim Bengali , ka Jyoti .
Hadien ba u la pynskhem ia ka bor jong u ha Thonburi , u Syiem Taksin u la leit ban pyniasoh biang ia ka hima barim da kaba pynduh pyndam ia ki nongialeh pyrshah ha ka thain .
Ym tang ba nga la ioh ia ka jingpule pyrthei hynrei nga la nang ruh ia ki lynti jong U Jehobah .
U Trai marwei u ieng kum u nongsakhi bymjukut , uba sngewhun beit bad um ju bam , namar u long u nongpyniaid ia baroh arngut u nongbam bad ia uba la bam .
Ki skul ki dei ban sdang ban pynshlur ia ki kmie ki kpa ban phah ia ki khun ha ki bus skul ban ia kaba pynhap ia ki ha ki kali shimet jong ki .
" Ngim iohi daw ei ei ba ka Truecaller kan don ha kane ka thup bad ngin sa tohkit bniah ia kane ka kam ", la ong ka kompeni . "
Ki don ki lain ban thied tiket mynstep shabar jong ka jaka peit phlim .
Kajuh ka long bad ki sboh .
Kawei ka nongthied kaba la tip kyrteng kum ka Pooja Singh na ka Twitter jong ka , ka la leit sha ka lad pathai khubor ban rejistar ïa ka jingujor pyrshah ïa ka jingkyrshan jong ki nongthied jong ka Airtels na ka bynta ka jingshakri DTH jong ka kompeni .
Ka tubing kaba jem jong u blang ka poi sha ka bynta kaba kham heh jong ka met bad ka shah ia ka jingkhih jong u nongpang kaba kham bun .
U Talwar u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Hynrei ngam shym la kylli ia u , ngeit ia nga .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingujor la register ia ka kam runar hapoh ka kyndon 454 na ka bynta ban pynjulor ia ka iing bad ka kyndon 380 na ka bynta ban leh tuh .
6 klur la buh pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga dang thoh ia ka kot shaphang kane ha kaba nyngkong .
Ki la don ka spah bad ka burom Hapdeng ki shakri ba iaineh jong U Blei ha ki por jong ka Baibl don katto katne kiba don ka spah bad ka burom .
" Lane kumba phi la ong , " " ka jingiathuhkhana spok ." " "
" Ha ki katto katne ki jaka la pynmih ia ka kot ba la shon da ka kot ha ki ar bynta , kaba la ai kyrteng " " Ki Jingphohsniew bad ka Dewmet " " bad " " Hadien ka Jingkhawai " " . "
U myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed u la ai burom ia ka Pakistan , ki lehnoh bad ka Hurriyat Conference na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
U la pynshlur ia u Job ban ap ia U Jehobah , ban ia kaba ialeh ban pyni ia la ka jong ka hok .
Nangta katba nang mih ki sngi la shem ba ka system jong kiba bun ki bank ruh ka don la ki jingduna .
Kata ka dei ka mrad rep , na ka bynta jong phi ki bym tip .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkren ‘ bym don nongrim bad bym don jingmut ’ jong ka Pakistan halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma ïaknieh jaka ha Ayodhya .
Kynmaw ia ka formula tynrai kaba nga dang shu pyni ia phi . x la pyndap lang
Ka kompeni ka la pynbna ba ia kane ka tiar yn pynmih tang ha ka Flipkart .
La thung ia u Abhinav Bindra kum u chairman jong ka TOP Committee ba thymmai.
U nongialam jong kane ka kynhun mynta u dei u kapten ka Punjab u KL Rahul .
Ngi la thaw ia ka komiti pdeng ban pyntreikam ia ka synshar ain bad ka roi ka par ha Rakhine .
Ia kane ka jingtap ba nyngkong la test da ka tnad wad bniah jong ka tnad iada ri jong ka DRDO ha Gwalior , kaba la ai bor ban pynlong ia kum kine ki test .
Ka dewbilat kaba lah ban ring mynsiem ka dei ka mar kaba don ha ka lyer .
Ka Korea shatei lam mihngi kam shym la kynran dien na ki jingbyrngem jong ka pyrshah ia ka US .
Ka la ialeh pyrshah ia u Sanjay Sinh jong ka seng Congress , u paralok ba jan jong u tnga jong ka uba la khlad noh u Sanjay Gandhi .
Ki ieit ia ngi bad ki pynsan pynrangbah ia ngi .
U kpa bad u kpa jong nga ki la phet krad na shnong shi miet ban lait na ka jingshah lehbein kaba bteng bad u hynmen rangbah jong nga ruh u la phet krad sha kawei pat ka jaka .
Lada ka term ka long ne em ka jingpynbeit la pynbeit ha kawei ka bynta da ka jingthmu jong ki arliang mamla .
Ka madan na ka bynta ki shynrang bad kynthei kan don 60 ngut ki nongialehkai .
Ki Riewstad Ki Khot Ia Ki Nongleh Jadu !
Ka bor synshar ka dei ban ioh jingbit na u nongtrei ban shah buddien .
Haduh kumba shi snem kane ka jingkhaii beain ka la bteng , ka la pyndap pynbiang ia ki thliew drok bym lah khein , haduh ba khatduh la pynduna noh ia ka da ka sorkar China .
Ka pynkhreh bad hikai ruh ia ki cell kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka thain .
Wat la ka kam ba kongsan jong ka Ballia ka dei ka rep ka riang hynrei ki don katto katne ki karkhana rit ba la pyndap .
Kumta ki knieh noh ia U Jehobah ia ka jingiaroh kaba dei hok ia u , kumba ki lyngdoh ki la leh ha ka sngi jong u Malakhi .
Hynrei haduh mynta kam pat don kano kano ka jingpynbna na ka sorkar ha kaba iadei bad kane ka komiti .
Ki jingthoh jong ka Baibl kiba mynshuwa la sngewthuh tang khyndiat ki la nang shai bha . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingthoh kaba pynkulmar jingmut ha u Mathaios 5 : 3 : Suk kiba duk ha ka mynsiem .
" Ngi pynbha ia ka jingim jong ki longiing bad ki jaitbynriew trai ri trai muluk ban ia kaba kano kano ka jingsynshar ka la ju leh ", la ong u Trump .
Ki elekshon ki dei baroh shaphang ka jingshaniah .
" " " U la ong " " " " Phi lah ban leh bun ki jingbakla ha ka jingim jong phi hynrei pynthikna ba phin ym bam ia kaei kaei kaba bakla . " " "
Ka kynhun ki paralok kiba dang marwei ki wad ia u lok .
Ka jingbam jong ka ruh ka la kylla .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki SME jong ka pyrthei 2018 ka dang iaid ha New Delhi .
Nga la don ha ka Dr . Ka ophis jong u Edwardes na ka bynta san snem . . . bad u briew uba la kren ia nga um dei u Dr . U Edwards .
U Jayarajan u la dep ban aiti ia ka jingkyrpad ban ioh jamin ha u snem . . .
Bun na ki amir ha ka darbar jong u ki wan na Persia bad ki dei ki Shiah .
Ka Dona , ka nongshad Odissi kaba pawnam ka la ong ba ka la shah iathuh shaphang katei ka Facebook page thok da uwei na ki samla pule jong ka , hadien kata ka la leit sha ki pulit .
Haba u briew u iap , namarkata , ka mynsiem jong u kam leit sha kawei pat ka pyrthei kum ka jingthaw mynsiem .
Wat la ka kynhun shipai jong u Syiem Stephen ka la shah rem hynrei u syiem hi u la lait na ka jingshah kem .
Kyntu ka UN ia ka India ban weng noh ia ka jingkhang social media ha kashmir
Haba la pyniap 40 ngut ki shipai ha Pulwama , ka dei ka kamram jong ki sorkar ban leh eiei .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 2013 .
Ka seng synshar ka la pyniatylli shisha ia ngi .
Ka jingeh na ka bynta ki nongrep ka mih haba don ka jingbym biang ki jingthung .
" " " Baroh kaba u la ioh namar ka jingtrei shitom bad ka sap jong u ."
To ngin ia peit bniah khyndiat ia ki jingkhein jong ka jingkhluit .
Kane ka duna ha ki skul .
Hadien kane la kem arngut ki dkhot ka APSC u Samedur Rahman bad u Basanta Kumar Doley .
U Manmohan Singh un leit sha Saudi Arabia lashai ka sngi
Ngan sa rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbahduh shen bad ngan pynrung ia ki sorkar jylla ha kane ka jingpyrshang , la bynrap biang u Dr Harsh Vardhan .
‘ U Moses ’ ki la jubab , ‘ hangta ka don ka jaitbynriew jong ki riewkhraw . Ngim rung haduh ba kin da mih noh na ka . lada ki mih noh na ka tang nangta ngin rung ' .
Ka Pakistan ka la sdang biang shi bynta ia ka jingshakri liengsuin hapoh ka ri .
Ka jingrwai jong u ka la iaid kylleng ki duriaw .
