Ka Hyponitrite ka lah ban trei kum ka jingpyniasoh ne jingpyniasoh ia ka ligand ba don ar tylli ki bniat.
U PM Modi u thoh ia ka shithi khublei kaba dap mynsiem ia u Pranab Mukherjee
" U nongujor u la jubab ba u myntri rangbahduh u la " " rkhie bein ia ka tnad bishar " " . "
U la sngew ba lah ban iarap ia nga ban koit ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kine ki martyr jong ki pulit UP .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u kam shym la kdew .
Nga tip katno ka long kaba pyniap briew kane ka jingpang .
U PiyushGoyal u bishar bniah ia ka dorbar jong ka jinglong jingman jong ka ri India . U ong ba ka Aatmanirbhar Bharat kan kiew ha ka nongrim jong ki mar bad ki jingshakri kiba bha .
Phi tip aiu ka la ong ia nga ?
Ha ka jingmut kaba jylliew , kine ki paw kumne harum :
Palat 100 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
Ka Angela Merkel ka Germany bad u nongïalam ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan ki la ïakren kumno ban kyntiew ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kan kut noh ha ki taiew ban wan .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ki por jingiakhih yn sa ioh biang da kaba kurup ia ki mar ki mata jong kito kiba donkti ha ka jingthang ding .
U Habakkuk u duwai na ka bynta ka jingisynei jong u Blei
La bujli ia u Senkumar kum u Director General jong ki pulit da u ophisar jong ka tnad pulit India u Lokanath Behera .
Kumta ki don khyndiat ki jingkylla ha ki kyndon kiba long kiba sngewtynnad bha .
Ha ka 6 tarik u Iaiong , ka jingdon jong ki nongpang sniang ka la poi sha ka 508 ngut bad 3 ngut ki don ha ka jingsumar ba kyrpang ha hospital .
Namar ba ki jingbishar jong ka sngi kaba nyngkong ki long kiba bha , ki rasika ki la sdang ban tuid ha ki jaka peitkai .
Haba pynpoi ia ki jingkhublei sngi laitluid sha ki briew , u Myntri Rangbah u la kynmaw ia ki martyr .
Feb 1986 : Ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ia ka sorkar ban plie ia ka jaka na ka bynta ki nongmane Hindu .
Ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka jingkhih ka long kaba kordor haduh katta katta .
Bad u la pynim ia phi kiba la iap ha ki jingpalat bad ki pop .
Ka Baibl ka ai shibun ki jingai jingmut kiba myntoi shaphang ka jingkhuid jingsuba , ka jingiakren , ka jingtrei shitom , ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingim .
Halor kawei pat ka jingkylli , u CM u la ong ba ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit ia ka jingjia Bargari sha ka CBI ban tohkit kaba hok bad kaba bniah .
Ki la pan jamin shipor .
" Ki don ki sakhi ha " " " " " " " " " " " " " " " "Kamautra " " "" na ka bynta ka jingdon jong ka jinglong shynrang bad kynthei wat ha ki por hyndai . "
Ka PenPoint OS ka dei ka rukom treikam kaba kyrpang kaba pynrung ia ka jingithuh ia ki dak bad ka jingpynrung ia ka jingthoh kti ha baroh ki kyrdan jong ka rukom treikam .
6 Ki Diwas Hindi bad ki Artaiew Hindi :
" " " Ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat , " " " " u la ong . " " ".
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka February 1 bad ka Awake !
Ia ka tarik ba la pynkylla yn sa pynbna shen , u la bynrap .
" " " Nga bishar bniah ia baroh shaphang u nongtied bol ."
U dei ruh u nongpeit ia ka projek thoh jingim jong ka seng bad ka Banglapedia Trust .
U la hap khlem tip briew hadien katei ka jingjia .
Ki pulit ki la ong ba ka jingbym don jong u nongwan ha ka bus ka la pynlong ia katei ka jingjia .
" U jrong bad u ioh ia ka jingkhih kaba iarap shibun ha kine ki jinglong ," la ong u Williamson .
" " " Ka Kerala Congress ka iaid ha ka lynti kaba dei ."
Ka long kumba , ha ka jingthew kaba heh , ka ri Kanaan ka la kylla long kum ka Sodom bad Gomorrah ha ka kyrdan jong ka ri .
U Blogger Spray u kynthoh ia ki briew kiba kyrshan ia ka khajna gas namar ba ki pyrkhat ba kan iarap ia ka mariang :
U director ba dang thymmai u Santhosh P Jayakumar u kren shaphang ka jingshna ia ka phlim Hara Hara Mahadevaki ha kaba la ak bynta da u Gautham Karthik bad ka Nikki Galrani .
Pyndait ia ka um , ka shini bad ka umsohjew ha ka pan kaba heh .
U briew uba shaniah ha lade u shah burom ha man la ki jaka .
Ka iingbishar ka la ai por shuh shuh ban tohkit ia katei ka mukotduma bad ka la buh ia ka mukotduma ha ka 19 tarik u February ha katei ka kam .
Ka la dap da ka jingsngew pop kaba khraw .
Ki riew shemphang kin ong ba ka sorkar ka dei ban bthah ia baroh ki skul bad ki jaka hikai khynnah ba kin khang haduh ban da jah noh ka lyer .
Ngi donkam ia u briew uba shlur bad phi la phah ia ngi ia uwei .
ha ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba la kdew haneng .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 37 . 2 degree , katba ha ka sngi Balang ka la long 36 . 6 digri , 3 digri palat ia ka jinglong kaba thikna .
Kine ki dak ki iathuh ia ki hemoglobin ne ki taksi kiba don hapoh ka cell ba ka la dei ka por ban pyllait ia ki nongleit jingleit ba kordor jong ki , ka oxygen .
kumno la pynjrong ia ka pyrthei ?
Ka jingkynthoh kaba pynrem ka lah ban wan kloi .
Ka HP Aviation ka la ialeh ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka kum ka nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh .
Uwei uba la suba ba u dei u lehnoh Hizbul Mujahideen u la ïap bad lai ngut ki shipai Army ki la mynsaw ha ka jingïasiat ha ka Baramulla District jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngi la pyndep 70 na ka shispah ka jingshondur " .
Pynkhreh ia ki soh bad ki jhur .
Hynrei ka lawei kam long satia kaba thikna .
U Gibson u la leit shuti ha ka sngi kut taiew sha Penarth .
Ka Pashmeen Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha kane ka skulbah da kaba kamai 85 . 52 percent bad ka Ranjana Kumari ka wan ha ka kyrdan kaba 10 da kaba ioh 84 . 64 na ka shispah .
Kane ka jingshah thombor ka la ïatyngkhuh bad ka jingmih jong ka 969 Movement kaba dei ka jingïakhih jong ki riewlum Buddhist pyrshah ïa ka jingwan rung jong ka niam Islam ha ka ri Myanmar kaba dei ka niam Buddhist tynrai .
Baroh ar ka FIFA bad ka LOC ki ai khublei shibun ia ka nongbah Guwahati bad ia ka sorkar jylla Assam na ka bynta ka jingiatreilang kaba bha ha baroh kawei ka jingiakop .
Ha ka kyrdan kaba 81 ha ka jingpynbna pyrthei 2015 , ngi don shibun ki jaka ban ktah .
Nga don ki pin bad ki nar ha ki kjat jong nga .
“ “Ngi lah bad ngi dei ban leh,” “la ong u Li.”
U nongmudui u la kham jied ruh , ha khmat u nongbishar jong ka District , katkum ka hukum 43 , ka kyndon 1A , ban ujor pyrshah ia ka hukum .
La iohi ia u Boney Kapoor ha katei ka jingkhawai bad u Amar Singh.
Ka long kaba jylliew ha ka liang ka teknoloji ne ka science .
ka kti kaba la pynjrong ia ki kti
arngut ki nongpynmih kot ban shah jied da ka Sorkar .
Phi lah ban leh ei ei shaphang jong ki bad im ka jingim kaba pynmih jingmyntoi .
Ka Railways ka kwah ban tei ia ka jaka ieng rel bullet ha katei ka juh ka jaka kaba don ha Bandra Kurla Complex .
U Reid u la don ka jingmut ba u sim u la sngap ia ka tdong kaba jrong jong u .
Kum u nongkren jong ki saw ngut ki samla Jiw kiba donburom , u Daniel u la kren shai naduh kaba sdang ba kin ym bam ne dih da kaba pynkhein ia ka jingsngew jong ki .
Ki la long ki nongbat kam ne ki nongwad kam hadien ba ki la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jingshna .
Ngi la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat : Bad kumta ban pynurlong ia kane ka jingangnud , dei ban don ki jingtei ha ki shnong bad ki sor , ki MSME , ki jaka shna jain , ha kaba don ka lad ban ioh kam ioh jam .
Ka jingshah thombor ka long da ka longiing .
Ka kynhun synrop kaba laitluid ka la bat tang khyndiat eh ïa ka jingbun paid da kaba don tang 295 tylli ki seat ha ka Lok Sabha bad kam shym la bat skhem ïa ka bor synshar.
Kham hadien , u paidbah uba bun u la iawan lang ha kata ka jaka .
Ka long kaba ar ha ka U . S . histori .
Ka nongbah ka don lai tylli ki kolej sumar .
U la long u nongap langbrot naduh ka snem .
Katba u dang san ha Gujarat , ka jingpule jong u ka long ha ka ktien Gujarati .
Hapdeng jong kane ka skulbah lah ban shem ia ka Iing Kynra kynmaw ia u Joseph Chamberlain , kawei na ki jingtei bajrong tam jong ka Birmingham .
Kaei ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Ïakhih ki Cong ban thombor ïa u Rahul Gandhi ha Gujarat
Ia ka jingtap la weng noh katba dang pyniasoh ar tylli ki fiber .
U la long u samla pule uba stad bad u la long napdeng kiba nyngkong eh ha ka Jylla ban ioh ia ka jingpule ha ka skulbah .
" " " Ka jingiakren ka dang iaid bad ka World Bank ban ioh pisa na ka bynta kane ka jingthmu " " u la bynrap . "
Ka kaiphod kaba la pynkhreh lang da ka seng ai jingiarap jong ka ri Ireland ka Concern Worldwide bad ka seng jong ka Germany ka Welt Hunger Hilfe ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam ha India ka long kaba jur bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia baroh 6 ngut ki shynrang .
Kan shim por katto katne por ba ka kam die jaka kan khie im biang .
Ka sorkar ha ka 7 tarik u Nailur ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka da kaba kyrpad ia ka NDTV ba ia ka channel Hindi jong ka yn khang 24 kynta ha ka 9 tarik u Nailur namar ba la kynnoh ba ka la pynkhein ia ki kyndon .
ka sain pyrthei synrop lang ka ai ruh ia ki lad jingiada kiba khlain pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar namar ki sngi jong ka jingbun paid jong kawei ka seng ki la kut noh . 6 .
Baroh ngi la shim ia ka jingkhot thoh jingrwai ha kajuh ka mynsiem kaba ngi la leh mynshuwa khlem ka jingsumar ha ka pyrthei bad khlem ki nongthoh nabar .
Ka jinglong jong ngi ban leit sha ki jingiaseng ka long ka dak kaba bha haduh katno ngin sa jop ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ha ki por ban wan .
U Maan Singh bad u Prithvi Singh uba hok ki ialeh pyrshah ia ka jingdon jingem kaba iadei bad ka ain .
Kiba dang im : 792 ngut , Kiba koit : 2092 ngut , Kiba iap : 60 ngut .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingiadei kan nangroi nangsan .
Mynta la kham kynmaw ia ka kum ka Iing Syiem Larnach .
Kiba bun ki tiar ki la jah noh ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Ka phlim ka la shah pdiang bha .
Nga la sngewtynnad ia kata bad kumjuh ruh ma ka .
Kaei Ka Jinghikai ? Na ki daw aiu ngi iashim bynta ha ka kam ialap ? Kaei ka khubor ba kongsan kaba ngi ialap ?
bad lah ban pynshitom bein ia phi shaphang ki jingsiew jong ka credit card jong phi .
U Manohar Parrikar u la ong ba um don bynta ei ei bad ka jingiateh ba thymmai jong ka Rafale , ong u Rahul Gandhi ia ki nongtrei ka party ha Kerala .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka rukom treikam kaba jop ha ka platform .
Ka Pakistan ka dei ban iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ki lai tylli ki jingialehkai Twenty20 bad ar tylli ki jingialehkai test .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingkren pdiang burom bad ka jingthang ia ka sharak da u kongsan .
U nong France u Emile Reynaud u la pynroi shuh shuh ia kane ka jingmut da kaba pyni ia ki jingshai ba la pyni da ki spah hajar ngut ki briew hapdeng ka snem 1892 bad 1900 .
Te , u la hap na ka broom jong u .
" Shaphang kata ka por , la thoh : " " Haba U Jehobah u la lum biang ia kiba la shah teh mraw ha Seion , . . . ka shyntur jong ngi ka la dap da ka jingrkhie . " " "
Ka jingialang kyrkieh bad u Mr . Ka Lee .
U Inspector Gurmukh Singh u SHO jong ka thanat Sector 11 u la iathuh ba une u samla pule u la leit pule khatduh ha ka kolej ha ka 14 tarik u Naiwieng bad u ju sah jah rngai da ki sngi ryngkat ryngkat .
Ka jingroi jong ka ri ka long kaba lah tang da ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki kynthei .
Hooid , kam shym la long ban neh .
Ha khmat ki bahaïing hasem jong ka , ka la ïada ïa ki parabangeit ha ka ktien lajong bad ka la pdiang sngewbha ïa ki kot ba la tyrwa ïa ka .
Hadien ba la pynskhem ia ki jingshisha , ka kynhun ki rangbah kan sa rai la ka jingleh jong ki arngut ka pynlong ia ki ban shah pynngat ha ka ain .
Ngi shalan kham bunsien ia ki traktor na India .
U la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka sngi seng kaba 100 jong ka jaka pule jong ki nongshna ïing jong ka ri India .
Ka jinghiar ka la bteng wat ha ki por ba u Narendra Modi u long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ha ka snem 1954 nga bad ka kmie jong nga ngi la rai ban leit buhai shnong sha Australia ha kaba ka para jong nga ka Jean ka shong ka sah .
U Rahul Gandhi ruh u leit jngoh ia ki shnong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong Kashmiri un shah jied ha ka kyrdan jong ka seng samla pule ha kano kano ka jaka ha ri India .
Haduh mynta ym shym la don ba mynsaw .
Kaei ka jait pyrthei bym shngain kaba ngi thaw na ka bynta ki khun jong ngi .
Ki jingiadei ki iaid sha ka jingiajan kaba kham jan .
Ia kane ka portal lah ban pyndonkam da ki nongbat EPF , ki nongsiew penshon EPS bad ki nongpyntreikam .
La buh tarik ha ka sngi 200 .
Kane kan ai jingkyrshan ruh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor PLOS One .
Ka jingtrei mon sngewbha ka pynshlur ia ki ban leh kham bha .
Ka Shama ka mut ka jingsuk mynsiem .
" " " Don ki briew kiba pdiang tang ia ka jinglamler bad kren lamler ."
Ka jingpynsuk ia ka polisi jong ka ktien Hindi
Ki phang pdeng jong u Heinlein ki long ka jingkylla ha ka teknoloji bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hooid , ki 11 ngut ki apostol ki la pynshisha ba ki long ki paralok bashisha da kaba iaineh bad U Jisu ha ki por ba u shah tynjuh .
Wat la u Jonathan u la kloi ban pdiang ia ka jingma kaba mih na ka jingpynkhein ia ka jingsmai hynrei ka jingim jong u ka la lait im .
Ka jingim jong ngi ka la don ha ka jingma .
Ka jingïanujor ïa ka jingeh jong ki nongshah shitom bad kiwei pat ka ju pynpaw , Phi dei ban sngewlehraiñ ïa lade namar ba phi sngew jynjar haba kiwei pat ki briew ki shah shitom kham bun ban ïa phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ki paidbah jong ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh .
Ka dei na ka bynta ka kolum Miss Myrna .
Ka rel Duronto kan sdang noh ha ka 31 tarik Jylliew : Sidhu
" " " Baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk na ka liengsuin bad la pyllait im ia ki . "
Ki arngut ki ia bunkam ha la ka kam .
U Sameer Verma bad u HS Prannoy ruh ki la weng noh na ka jingiakop ialehkai marwei jong ki shynrang .
Ka long ka dak kaba bha lada ki arngut ki dohkha ki iaid marjan marjan ha ka um .
U nongialehkai kriket na India u sngewtynnad ruh ban ialehkai phutbol .
1127 ngut ki don hapoh ka quarantine .
Ka Congress ka la ai tiket ia u Banshi Singh .
Ki Bank jong ki paidbah dei ban pynlong shimet .
Mynta ka sngi, ka Nimrat Kaur, ka ak phlim Bollywood, ka la kynthoh pyrshah ia ki khubor kiba la pynpaw ba ka iathoh bad u coach jong ka kynhun kriket jong ka India, u Ravi Shastri .
U la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U kpa jong u u dei u myntri sorkar India .
Ka pynthut ia ka jingkyrshan ia ka jingrwai .
, bad ka longiing kaba kongsan tam ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba kynthup ia u kba , u kew , u kew , u kew , u kew , u kew , u kew , u kew bad kiba bun ki jingthung ba ai jingbam .
Ha u bnai December 2007 ka Firefox ka la sdang ia ka jingiakren ba im .
Ki jingbam jong kata ka por ki iapher shibun kat kum ki aiom bad ka kalendar jong ka balang , bad bun ki tiar la pynsah da ka umsoh , ki jingbam ba bang , ka umsohjew bad kiwei kiwei ki tiar pynsah .
100 snem phatok ia ka kynthei namar ka jingpynmih ia u khunlung
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka lad jong u nongialeh pyrshah jong phi ha ka primary ban wan ?
ki jingnoh synniang ha kawei pa kawei na kine ki kyrdan , .
Ki don 39 tylli ki mall bad 35 tylli ki hospital ha ka thain SDMC kiba ai jaka ieng kali shimet .
Ki dur ba sniew ki pynmih ïa ka jingkwah brai ïa kaei kaei kaba u briew um don .
Ka bank pdeng ka lah ban poi sha ki thong bapher bapher jong ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri , 1999 .
Ka Hamida ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka Shafipur hapoh ka jingpeit jong ki heh jong katei ka karkhana .
" Hynrei ka lah ruh ban shim por bun spah snem ," " u la bynrap . "
U Roger Federer na ka Switzerland u la neh ha ka kyrdan kaba lai ha ka taiew kaba ar lynter , ha khmat u Juan Martin del Potro na Argentina bad u Alexander Zverev na Germany , ong ka Efe .
Da ka jinglah ba la kha naduh mynnyngkong jong ka ryngkat bad ki nongshong shnong kiba thrang ban seng kam seng jam , ka Karnataka ka ai ka jingjied kaba biang tam na ka bynta ki lad ban bei tyngka .
Ia ka mar la pynkhluit ha ka jingshit kaba 550 degree ban ioh ia kum kane ka jait jingkhluit jong ka nar alpha baroh .
Ki long kiba khlem bniat bad kiba im miet .
Ka Meyer ka don ka jingsngewtynnad ha ka jingstad bneng , kum shi bynta jong ka kyrdan pule jong ka kaba iadei bad ka jingstad bneng ha ka jingkhein .
U Justice Sikri u kyntait ialade ban bishar ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingthung ia u Nageshwar Raos kum u director ba shipor jong ka CBI
Nangta u la pyndait ia ka ha u maw bad u la bret ia ka ha ka wah Uji khnang ba ym lah ban lap ia ka .
Ha ka jingsdang jong ka , u Abdul Khaleque Engineer u la long u nongthoh bad nongpynmih ia ka kot .
Ka khusnam Academy na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam
Hooid , kawei ka jingpynshlur kaba ju jia ha ka jingpynkylla dur ka long ban tip la ka mar jong u nongialehkai ka don ne em ka jingpynkhein ia ka patent ne ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Ha kane ka phlim la ak ka Anushka Sharma bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba hakhmat eh bad kane ka phlim romantic film ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka para jong ka Priyanka Chopra , ka Parineeti Chopra ha Bollywood .
Ki samla ki dei ban ioh jinghikai na ki .
Ki jingpule ba la bthah ha ka histori jong ka jingpyrkhat science . 3 .
Mynta ki la shem ia la u jong u briew ha ka khet , nyngkong jong ka Bengal bad Bihar bad khatduh eh jong ka hima India .
Hynrei ia ka met la phah ban leh ia ka postmortem .
Ka Sri Lanka ka la duh noh ia ka wiket kaba ar
" " " Kan hap ban wan sha ki kyndon jong ka sorkar bad ngi hap ban pynthikna ba ngin bud ia kita ki protocol bad leh ia kaei kaba dei da kata . " " "
1999 : La thung ia u kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ka la seng ia lade kum ka nongdro na ka bynta ki jingdro jong ki trai ri trai muluk jong ka Australia bad ka im bad trei ha Brisbane .
Ki nongrep kim ju thang ia ki dieng na ka bynta ka jingsngewtynnad
Namar ba ka jingshai ka long kaba lyngkot bad kaba jur bha , ka ieng pyrshah ia ka lyngkha jong kiwei pat ki jingshai .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nonghikai ba dang shu thung thymmai ba kin pynleit jingmut ha kaba tei ia ka jinglong jong ki khynnah skul .
Ka bynta kaba thew shisha ia ka jingkhih ka dei ka jingpynkylla dur kaba pher ryngkat bad ka core kaba lah ban khih kaba la pyndait hapdeng ar tylli ki point .
Ki jingleh jong u ki long pyrshah ia ka kolshor Muslim bad ka jingpyniap masi .
Ki nongrahbor ia ka liengsuin jong ka Libya ki la pyndem wait ha Malta
Nga long halor kine kiei kiei baroh .
Hynrei ka long kumba ym don jingkyrmen .
Ka jingpynmih kaba kongsan ka long ban pyndonkam ia ka jingpynkhreh ha ka jingpynlong bording .
Kum ka nuksa , pyrshang ban wad ia u briew uba kham rangbah ban ia phi uba lah ban iarap ban pyndap ia ka jingduna kaba la iehnoh da ki kmie ki kpa jong phi ki bym shimkhia .
Kumno ka imlang sahlang kan shim ia kane ka jingpynkhein ?
Ki kot , ki phlim , ki jingrwai , ki jingkynmaw , ki seng ai jingmyntoi U Shaheed Udham Singh u la sah ha ka jingpyrkhat ha kine ki phew snem , u la nang kiew ha ka kyrdan kum u nongpynkylla dur ba pawnam .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer sha kiwei pat ki bynta jong ka met ruh ka la duna bha ha ki nongpang kiba pyndonkam ia ka dawai aspirin .
Khlem kane ka ' jingleh shipai kam lah ban long kaba hok ha ka akor ' .
Ka jingtreikam jong phi kam shym la pyntip sha ki tnad pyntip ia ka ram .
Ka Hockey India ka la pynneh ia ka jingkhang ia u Gurbaj Singh , u nongialehkai ban pynkynriah ia ka iingbishar .
Mar mar ki pulit ki la ker kut ia ka surok bad ki la wanrah ar tylli ki crane kiba la pynkiew ia ka kali na ka flyover .
Hynrei ki nongtrei kiba ioh ia ki jingmyntoi ba bud hapoh ka ACP ba la pynkylla kin ym ioh ia kajuh .
Ngim pat ju don ka bor pyrshah nabar ri kaba la don bynta lypa ha ka jingpynlong jied nongmihkhmat jong ngi .
Ka la long ka jingkieng kaba rit .
Hadien ar kynta shiteng ka jingiamir jingmut u President jong ka Kashari u la pynbna ba u nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah mudui u la dei hok .
" Ka phlim ka dap da ka jingkyndit bad jingsngewtynnad ," " u la pyntip ."
Ki hynriew tylli ki balang jong ka Jingpynpaw ki don ha kane ka jylla .
Ha kane ka sngi u Lt Gen Manvender Singh Commandant ka IMA u la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur kaba donkam .
Ki phone kim shym la sangeh ban ring .
Kumta , kat kum ka rukom jong kata ka por , ka la ai ia ka mraw jong ka ka Hagar ha u Abraham bad u la ioh khun na ka .
Kano kano ka jaitbynriew kaba ym lah ban iaid ryngkat bad ki jingkylla kan sa kylla long kaba la rim .
J : Ka la long kaba bha shisha .
U DC u kyntu ia ki nonghikai ban ai jingmut ia ki khynnah skul pyrshah ia ka jingma jong u drok
Kawei na ki paralok jong ka ka Sydney Whitson , ka la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa katei ka dur kaba phylla bad ïa ka khana kaba don sha lyndet jong ka .
" Ngi donkam ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ka jingpyniap pathar ," " u la ong . "
Bad na ka bynta kano kano ka daw kaba kum kata .
Hato phi la sngewhun ia ka jingmih ?
“ Ka Fazila Allana , ka nongpynïaid jong ka kompeni pynmih phlim Sol ka SOL , ka la ong “ “Ngi sngewkmen ban pynmih ïa ka jingpyni phlim ba nyngkong eh jong ngi ryngkat bad ka kyrteng telebishon ba pawnam jong ki samla bad ki longïing kum ka Disney Channel.”
" Ka long kaba kongsan shisha ba ka India kan dang bteng ban shim khia ha ka kyrdan jong ka koit ka khiah paidbah " " u la bynrap shuh shuh . "
U Dayanidhi Maran , myntri ka tnad shna jain jong ka sorkar pdeng , haba kren ha ka dorbar thawain jong ka tnad jong u hangne ​​ha ka por janmiet hynnin ka sngi .
Khot bishar bniah biang ka Students Union .
Hooid kim shym la leh ia kano kano ka jingbymhok . Ha ki lynti jong u ki la iaid .
" Ka jingpynbna paidbah jong ka Israel ka KAN 11 ka la pyni ia ki dur jong u nongap pahara uba pyntip ia u Netanyahu ia ka " " jingpynbna ba saw " " . "
Ka kynhun ka la hiar sha ka jingdum , ka la iaid shabar ka jinglah ban poi jong ka jingshai ba marwei jong ka step .
U Amitabh Bachchan shen un sa paw ha ka phlim phlim ‘ Brahmastra’ kaba la pynmih da ka Dharma Productions .
La pynmih ia ka da u B R Chopra bad la pyniaid da u khun jong u u Ravi Chopra .
ym lah ban bishar hok satia
La khang ia ka Internet ha kiba bun ki bynta jong ka Kashmir hadien ba la mih ka jingiakhih kaba jur halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ka UN kaba peit ia ka bam bad ka rep ka riang , uwei na man la ki hynniew ngut ki briew ki don ia ka jingpang bampong kaba neh slem .
U Rahul Gandhi u pynmih ia ka jingshit jingkhriat ha Surat
Kawei ka case ka la shah pynbna ha ka shisngi .
Hynrei nga la ai jingmut ia ka ban pyndam noh ia ka kyrteng jong u Dr Singh bad ha ka jaka kata ban pyrshang ban ioh ia ka jingkhot ia ka seng ban ialam ia ka sorkar synrop .
Katba , khleh lang ia u sohjew ba la khleh bha , u sohjew uba saw , u sohjew uba saw bad ka umsoh .
Kaba nyngkong ka iadei bad ki shynrang bad kaba ar ka iadei bad ki kynthei bad kine ar ki iadei iwei ia iwei pat .
Ka BJP ka la dawa ban weng noh ia utei u heh sorkar na ka kam bad ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka England ka don 64 kol hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket hadien 9 over .
Ka jingmut jong ki riewstad shaphang u Kruger ka long kaba iapher .
Ki por ki long kiba pher ha kata ka por .
Ha ki pateng kiba hadien , ka lah ban long ba u Das um shym la paw kum ka kyrteng kaba la tip bha khamtam shabar jong ka Republic , ha kaba la kha ia u .
U nongujor u la aiti ia ka aplikeshon sha u SSP ha kaba iadei bad kane .
Ki riewshlur ki riewlum ki la pyni ia ki jingshna kti bad ki tiar shna kti kiba itynnad bha kynthup ia ki Baag , ki Maheswari , ki Chaderi , ki Banarasi , ki Sambalpuri Sarees bad kiwei kiwei , ha kaba la pynkmen ia ki briew jong ka nongbah Delhi .
Kaba la tip bha na kine ki pairs ka long ka jaka bad ka jingkhih .
Pule ruh : Mumbai : U slap uba jur bad ka lyer kaba jur ki la pynkhih ia ka nongbah katba ki nongshong shnong ki dang pynkhreh ia ka jingkhriat .
" Ka India thymmai ka kylli ia kane ka jingkylli " " ".
U dei ka pateng jong ngi baroh .
Ka Priyanka ka dang leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u ophisar barim jong ka IPS , u nongialehkai imlang sahlang u S . R .
La shim noh ia ki khun jong u na u , bad la pyniap ia ka tnga jong u . U la khmih lynti ban iasam ia ka jinglong jong ka .
Ngi la ioh ban leit sha Spain bad Portugal katto katne sien ha ka por ba ka kam ka dang shah khang ha kito ki ri .
Ki jingshaniah ba treikam la pyndonkam ban khanglad ia ki parameter jong ki jait klas .
Ka Pakistan ka la pynshitom bein ia ki Hindu , ka la pynshitom bein ia ki Sikh , ki Jain bad ki Khristan hynrei ka Congress bad ki paralok jong ka kim shym la kren pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Skoda Octavia kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai bad ki jingpynwandur kiba itynnad hapoh jong ka .
Ki jingpynbna Tender ki don ha ka dur PDF bad ha ka ktien phareng .
Ki pulit ki la buh case bad ki dang wad bniah ia katei ka jingjia .
Hynrei ka jingburom ia ki rangbah ka dang long kaba la pynksan naduh dang rit .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ka ryndang .
Hynrei bun na ki briew kiba la mad ia kane kim pat don shisha ka jaka ban iakren shaphang kane .
La phiah ia ka ha ki 19 tylli ki ward .
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala u la ai ia ka khusnam Doctor of Science ha u Chairman jong ka ISRO u K Sivan mynta ka sngi .
La shakri ia ki ha kane ka por da ki riew paidbah kiba rakhe ruh ia ka Uposatha i . e .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka .
bad pynhiar bha ia ka bynta haduh ban da buh ha ka jaka ba la buh .
Ka long ha ka jingshisha ka hikai ia phi ia kaei kaei .
Wat mynjur ia ka jingleh jong u khun : U Yashwant Sinha halor ka jingpynrem ia ki nongshah pynrem .
Ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la wan da ka bike .
Ka NCA kaba la dei ban long ka lynti pynbiang ia ka kriket India , ha ka jingshisha ka la kylla long ka jaka pynbhabriew ia kaba wat u Ganguly ruh u la kam hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ki pulit ka Kodagu ki la kem ia phra ngut ki briew kiba pynlong ia ka jingkhawai rave ha kawei ka homestay ha ka shnong Nelaji kaba don hajan ka shnong Napoklu .
Ka BlackBerry ka pyniasoh lang ia ki email jong phi bad ki email shimet jong phi khlem jingeh , ka ai ia ka lad kaba suk bad kaba shngain ban iakynduh da kaba pyndonkam .
Ka jingialehkai mynta u snem ka dei ban long ha ki 12 tylli ki ri .
Ki mrad kiba pang ki kham shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban kha khun , ka jingduna ka jinglah ban shah ia ka jingshit bad ka jingduna ka jingmih dud .
Ka jingithuh na ka ri bad ka pyrthei na ka bynta ka jingialeh pyrshah jong ka ia ka ain ka la bud shen , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng Iron Lady jong ka Manipur .
Nga ju iathuh ia ki briew ba u Oliver u don ha ka jaka ialehkai miet bad kawei ka khynnah kynthei ne u dang sumar ia ka jingdih buaid .
U Obama u kyntu ia ka Turkey bad ka Russia ban buh ia ka jingeh sharud , pynleit jingmut ha ka ISIS .
" Ka long kaba shisha , mynta ka sngi nga don ha kane ka kam khaii drok . Nga ithuh ia kata hynrei ngam dei u nongkyrshan ." " "
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ia ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki ophisar IIS ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingkylla ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor .
Ha ki por ba mynshuwa u la long u dkhot ba kyrteng jong kawei na ki balang jong ka niam Khristan .
Kumta , ka la don kane ka jingialeh kaba khraw .
Ki la dawa ban weng noh ia ki case .
Yn buh ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka ai jingtip ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka pynsuk shibun ia ngi .
Ha ka khyllipmat ki suloi mashin ki hang ar tylli .
Ki pulit ki la tohkit ia kawei ka nongak telebishon ha kaba iadei bad kane ka kam .
U President Kovind u la kylla mynsiem hadien ba u la pynkup burom ïa ki shipai Garud ha ka sngi pynïaid paidbah.
" Kaba sngewtynnad shibun , kaba stad bad kaba stad haduh katta katta , hynrei u briew uba khlem suk uba lehbein ia kiwei pat ki briew . " " "
U Amala Paul u la iasoh bad u Vijay Sethupathi ha ka VSP 33
Ngam pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ha u snem 2017 , ki la don palat 950 tylli ki jingshah thombor ha ki Muslim bad ki jaka treikam jong ki Muslim ha Germany .
La iohi khatduh ia ka ba ka ak ia ka bynta jong ka Isha ha ka phlim ba pawnam jong ka Sony TV kaba la tip kyrteng kum ka Patiala Babes .
Ia kine ki arngut la kem katkum ka kyndon 107 bad 151 jong ka CrPC .
Kawei na ki hok ba kongsan ha ka riti synshar ka ri India ka long ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid .
Bad kata ka long thik kumba u leh .
Em , nga la ap katto katne por .
U la long uba trei shitom bha .
Dei ban shim ia ki jingtip shaphang ka jingkiew man ka sngi na man la ka tnad kaba trei ha ka kam .
! katto katne na ngi ki la ong .
Ka CBI ka la pan por shuh shuh na ka iingbishar ban ujor ia ka mukotduma , wat la ka la dep pyndep ia ka jingtohkit .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka por kaba 2 kynta bad 55 minit .
Ka jingkhein kaba sngewsih kaba ktah ia ka jingim ha ka iing ka sem ka don jingiadei bad ka jingpynmih khun .
Ka Yamaha ka lah ban pynmih ia ka Fazer 250 ha kine ki bnai ban wan .
Balei ka long ka jingshah pynphaidien ?
' ' Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah , ' ' u la ong .
" Mumbai : Ka aktres ka Raveena Tandon dang shen ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka Twitter da ka jingthoh jong ka ha ka " " saree " " ha kaba ka la thmu ia ki troll kiba la ai kyrteng ia ka kum ka " " " bakt " " .
Ki dukan ki dang khang bad ka jingdheng kali ka la duna .
Ka ioh ka kot jong ka Japan ka dang iai bteng ban long kawei na ki ri kaba heh tam bad kaba pynmih jingmih tam ha ka pyrthei .
Phi la dei ban iathuh ia kane naduh kaba sdang .
Ka long ka jingkylli kaba eh ban jubab .
U sohjew : U sohjew u dap da ki kynja met bad ka vitamin C kaba iarap ban ioh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da u president ka jylla jong ka synjuk u Malwinder Singh Sodhi .
Ia ka kam khein briew dei ban leh tang hadien ba la weng noh ia ki kyndon thymmai jong ka NPR .
Kam long kaba phylla ba ki nongpynbna ki bombar ia ngi da ki dur kiba la shna stad ban pynmih ia ka jingktah kaba khraw tam ha ka dur bad ban pynkhih ia ka jingkwah ia ki mar ne ki jingshakri jong ki !
Ka jingpyrkhat jong ki sorkar ka long ban tei ia ki jingtei .
Ka Secunderabad ka dei ka steshon rel kaba nyngkong eh ha India kaba don ka rukom pynieng kali kaba pyndonkam da ka kor .
La kem ia u MLA halor ka jingtuh kali
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia u Mawnongrim jong ka AIIMS ha Rajkot , Gujarat ha ka 31tarik December 2020 ha ka por 11 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Lait na ka sprocket nar ba la pynthymmai , ia ka jingkhih la shna pura da ka nar .
Ka rai jong ka iingbishar ka la mih .
Tang hadien ba la wad bniah ngi lah ban pynthikna ia kaei kaba la jia shisha .
Kawei ka seat ka la sahkut na ka bynta ka RJD .
U Sen u la pynmih palat 80 tylli ki kot ha ka ktien Bengali .
Ka India kaba thymmai ka iaid shakhmat da ki buit kiba thymmai .
Hadien la lah ban ioh biang ia ka met jong ka hadien ka jingpyrshang kaba jur .
Hooid , ngim donkam ban mareh stet lada u trai iing u long uba sngewbha ne u don jingkylli .
" Kine ki kam runar kim dei ban ailad ba kin dang iai bteng ." " "
Ki nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la ther tyngeh ia ka Sorkar halor ka jingmynjur ia ka Citizenship Amendment Bill da kaba ong ba ka dei ka jingthombor ia ka riti synshar ka ri India .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Chennai .
Ka dei ka por kaba shyrkhei , bad ka tynjuh ia ki kam hikai , jingpynbeit bad jingpynwan dur jong phi baroh kiba phi la leh .
Tang ka jingleit jingwan ka la shah pynsangeh .
" La tip ba ka BJP ka la ong " " em " " ia kum kane ka jingtyrwa ."
Ka Rel Mihngi ka la pynmih ia ka jingpynbna .
U Vijayasena u khun u Hemantasena u la buh ia ka nongrim jong ka jingsynshar laitluid jong ki Sena .
Ka London bad Belfast katkum ka NCA ki dei ki jaka treikam ba kongsan jong ka syndicate jong u Sahnan .
Nga la iai ong ba nga iohi shai bha ia ki jingmut jong ki hynrei ki hap ban iaid shakhmat khlem ma nga .
Kane ka projek ka shongdor haduh 450 klur tyngka .
Me ong ruh ba ka Bor synshar ka la pynkhein ia ka ain paidbah .
Kata ka long kaba nga la ju ong .
Ki don bun ki lad ban pynmih khajna .
U la pyntieng shisha ia nga , ko briew .
Ka jinglut ha ki tiar kynthup ia ka bainong jong ki nongtrei kiba tbit bad kiba la tbit shiteng la kit da ka Sorkar Pdeng bad da ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka iing dorbar da u nongialam ka NCP u Jayant Patil .
U Scindia u la sot ruh ïa ki kyntien jong ki nongpynïaid jong kane ka jingïateh kular u Christian Michel : Ngam pat ju ïakynduh ïa uwei u Gandhi ha ka jingim jong nga .
Ka la don ka jingkyrduh bam ha ka ri Tatar ha ka snem 1921 haduh 1922 namar ka polisi synshar paidbah ha ka thma .
Ym duna ia ka lai ngut ki la iap namar ka jingpynslem ban sumar .
Ngi khmih lynti ba ka jingdie ia ki Seltos kan nang kiew mynta u bnai shakhmat .
Ki dkhot kiba iap ki long u Ramesh , u Chandrashekhar , u Rangappa bad u Hanumantharayappa , u la ong .
Ka Korporeshon Munisipal ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka .
Kham mynshwa u president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la dawa ruh ia ka Bharat Ratna na ka bynta une u nongpeit lyngkhai .
Ki lad pathai khubor online ki pynmih ia ki rukom thymmai jong ka imlang sahlang ha ka kyrdan jong ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
Haduh mynta ka sngi ki don 698 ngut kiba dang sah ha hospital ha kaba 57 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki kam rep bad ki kam shna kti ruh ki la mad ia ka jingkiew kaba khraw ha kane ka por .
Ka jaka trei ka dei ban long kaba iadei bad ka jingtrei .
ban iada bad pynbha ia ka mariang kynthup ia ki khlaw ki btap , ki pung , ki wah bad ki mrad khlaw , bad ban don ka jingsngewrit ia ki jingthaw ba im .
Ka jingthmu jong ka ka long halor ka jingsumar ba kyrpang bad ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
U la ong ba ka party kan pynlong ia ka jinghikai ia ki MLA jong ka namar ba bun na ki ki dei kiba dang thymmai .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ki paidbah .
Kumta , kumno phin pynshisha ia kata ?
Ka Maneka Gandhi kam kwah ba ka kyrteng jong u kpa kan long kaba donkam ha ki degree certificate .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anshai Lal , ha kaba la don lang ruh u Diljit Dosanjh , u Suraj Sharma bad ka Mehreen Pirzada .
Ryngkat bad u Kejriwal ki nongialam ka AAP u Ashutosh , u Raghav Chadha bad u Sanjay Singh ruh ki la pan map na u Jaitley uba la slap ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki da kaba pan bai lutksan kaba kot sha ka 10 klur tyngka .
Sudan : Bud ia ka jingthep vote jong ka Sudan ba shathie ha ka twitter
Ka mat jong nga ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ia une u Pangolin la ioh ban pyllait im na Cooch Behar ha North Bengal .
U Jonathan u la ong ia u Dabid da ka jingshaniah : Me hi men long u syiem halor ki Israel bad ma nga hi ngan long uba ar hadien jong me .
Kawei ka card kan shongdor hapdeng 8 bad 10 tyngka .
Kumba 100 unit ka snam la lum ha kane ka jaka sah .
Khyndiat kynta mynshwa , ka Associated Press ka la iathuh ba palat shiteng na ki briew kiba don shabar jong ka sorkar kiba ia kynduh ia ka Hillary ha ka por ba ka dang long secretary jong ka sorkar jylla ki la noh synniang pisa sha ka Clinton Foundation .
Une u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u la iathuh lypa ruh ba ka Punjab kan poi haduh ka playoffs bad ka lah ruh ban ialehkai final pyrshah ia ka Mumbai Indians lane ka Delhi Capitals .
U Shri Nadda u la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ki jingthmu IT ha ka liang ka koit ka khiah .
Mynta ka sngi ngi la bunkam ha ka jingim kaba jynjar jong ngi haduh ba ngim shym la pyrkhat ia ka jingbam jong ngi.
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi.
Baron Sekhar Reddy ha Tamil Nadu Mining : U ED u la pyndait ia ki nar ksiar ba 30 kgs
Ym don mano mano ba don ha ka duty .
Mynta ka Haran ka la pher bak-ly-bak na kaba ka la long mynshuwa . Ka Haran hyndai ka long ka nongbah kaba la roi bha bad kaba kongsan bha khamtam ha ki katto katne ki por .
Ka tnad ka la ong ruh ba ki nongmihkhmat , ki heh jong ka UN bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka pyrthei , ki nongbat card OCI bad ki nongtrei liengsuiñ na ki ri kiba shalor ki lait na kum kane ka jingkhang ban rung shapoh ka ri .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba kiew ia ka jingkhang ba shabar jong ka iing .
Ki la shah hikai ban leh ia kata .
" U nongthoh jong ka tnad iada ri jong ka kot khubor jong ka ri Bilat , u John Keegan , u thoh : " " Wat la ka don ka jingkulmar bad jingbym thikna , ka long kumba ka long kaba lah ban iohi lypa ia ka dur kaba dang mih jong ka pyrthei khlem thma ." " "
Ka la long ka buit pynïaid iew kaba bha .
Halor ka jingshah kynthoh , ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka don jingeh ha ki riti dustur jong ka ri India bad ba ka pyrshah ban pynthymmai ia ka tnat shipai suin .
Ha ka por tlang jong ka snem 1948 ka jingeh jong ki nongphetwir ka la long ka jingshisha bad la iakren ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki .
Hynrei ki la pynlong ia ka jingwanphai biang mardor sha ka kyrdan kaba ar .
Hangno nga la bakla ?
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Bihar
Ka kynhun ka la iakynduh ruh ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval uba la iathuh lyngkot ia ki shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki shipai India ki dang pynrem ia ka jingsiat khlem daw na Pakistan da kajuh ka jingkhlain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka pyniaid ia ki bus , ki tram bad ki lieng ha ka jylla .
Yn nym pdiang satia ia ki kam lehnoh .
Ki kyrtong kin hap ban siew T. 600 na ka bynta kawei ka sobjek , na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang kajuh ka long T. 300 .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ruh !
Ka Samira ka la sngewbha ïa ka jingai mynsiem jong ki kmie ki kpa jong ka bad mynta ka ïoh ïa ka kabu ban shakri kum ka dkhot jong ka longïing Bethel ha ka ri jong ka .
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta u kyrtong ka Congress .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ba u dawai u dei uba donkti ?
Kan don ar bynta sha ka DTC .
U Jakob F . U Steffen , u nongbishar ain uba pawnam u la ong ba ym don kawei pat ka jingpynshitom kaba khanglad ia ki briew ban leh ia ki kam runar kum ka jingpynshitom iap .
U president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh ruh u la kren ha kajuh ka rukom .
Kham duna kawei ka shuki Rajya Sabha kaba la iakhun jur kumne .
" Hynrei hapdeng kata , ka nongpang ka la nang sngew jynjar , namar ba ka hap ban peit bniah ia ka " " sop jong ka " " bad ia ka " " " " jingbam jong ka " . "
Ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka Russia ki don ka histori kaba riewspah bad kaba pher ha ki por jong ki jingsynshar kiba bun ha ki spah snem .
Ki samla pule ki la riam kum u Rama , ka Sita , u Hanuman , u Lakshman bad u Ravana .
" " " Sha shiliang ka Wah bad shapoh ki Dieng " " " .
Ki la dawa ia ka dor iew jong ka jaka .
Ka jingkynmaw ia ka jingdap shisnem jong ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Ki nang kumno ki dak ki iasoh lang ban thaw ia ki kyntien .
Hadien ba u la wanphai sha Bangladesh ha ka rta kaba 5 snem ka rta u la ioh admission ha ka Maple Leaf International School ha Dhaka , Bangladesh .
Kiba suba lehnoh hynnin ka sngi ki la pynbthei bom marwei ha Srinagar ha kaba lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw.
Ka Article 94 ka pynskhem ia ka kamram jong baroh ki dkhot jong ka UN ban kohnguh ia ki rai jong ka iingbishar kiba iadei bad ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki pulit la kem ia utei u nonghikai bad la kylli jingkylli halor katei ka mat .
U agent u la ai jingmut ia u Patel ban pyndonkam da ka thuk thuk ha ka kad liengsuin .
San tylli ki jylla ki don 60 percent na kiba la koit .
Ha kane ka pyrthei kaba dum , ka India ka dei ka jaka kaba shai .
Ka dei ka por ba ki jaitbynriew jong ka Bengal ki la dep ban pynkylla na ka synshar khadar sha ka synshar khadar janapada .
Lada ka long kumta hato lah ban die lilam ia ki dkhot met ?
U Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor bad nongpynmih phlim India ba la burom , ba la ithuh bad ba la pawnam bha , ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba phi kylli ia nga ?
300 ngut ki shynrang ki trei ia ka shift miet .
Katba ka Congress ka liangpyrshah ka don shakhmat da ki 9 tylli ki seat na ki 27 tylli ki konstitwensi .
U nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswan u la ong ba u khun jong u u Chirag Paswan u mihkhmat ia ka seng ha kane ka jingiakren halor ka jingiasam shuki .
Hynrei lyngba ka bor jong ka , phin sa tip ia ka jingshisha .
Ka jaka sumar kaba don ki doktor , bad ki nongsumar na ka bynta ka kam .
Ki pulit jong ka Rathinapuri ki la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u kpa jong ki khynnah shynrang .
Kular u Amit Shah ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri India , ong ka Mamata Banerjee ym ha West Bengal .
Kumta ia kane ruh hap ban leh ha ka rukom kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Hato u PM u la ai wat tang shi tyngka ruh na ka bynta ka West Bengal ?
U nongaiktien jong ka ArcelorMittal u la kyntait ban kren eiei .
KI APOSTOL KI LA PYNSHLUR IA KI PARA .
Ka bynta ka long kaba pher bha na kiba nga la leh mynshuwa .
Kane kam dei ka jingduhnong , ka dei ka jingmyntoi .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar na ka jingpang H1N1 hapoh shi taiew .
" " " Wat la ym tip ia ka jingialehkai saikil kum ka jingialehkai ba tbit ha India , hynrei ka long kaba pawnam kum ka jingialehkai pynbyrngia kaba ju leh bad ka lad ban pynneh pynsah ia ka met " " "
Ki nongthied kiba jied ia ka kali ba la pynrung kyrteng shimet bad ka Maruti Suzuki Subscribe ki lah ban jied na ka por treikam na kine ki por treikam harum : 24 , 36 bad 48 bnai .
" " " Ngam don jingthmu ban thaw jingrwai na ka bynta ki phlim haduh mynta ."
U Fhrer u tip hi ia kata !
Kane ka dei ka jingialang kaba ar kaba la pynlong da u Myntri HRD .
Mumbai : Tang khyndiat sngi mynshwa la ioh jingtip ba ka phlim drama jong u Nawazuddin Siddiquis ka la shah jied ha ka Emmy Awards ryngkat bad ka phlim Sacred Games .
Ka paw shai ba u antigen bad u antibody uba iadei bad u kim lah ban ia im lang ha kajuh ka rukom ha kajuh ka briew .
Lada ym dei da ka khubor ba bha ngan ym poi sha kane ka jaka ym da ka pisa baroh ha kane ka pyrthei !
Ha ki kyntien jong u Jawaharlal Nehru Watla ka dei ka kot khubor jong kane ka thain hynrei ia ka Mathrubhoomi la tip kylleng ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Punjab Kesari Lala Lajpat Rai , ha ka sngi kha jongu .
U Commissioner ka tnad pulit u la ai khublei ia u Rohit Shetty
Ki khlaw ki dei ban iohi kum ka lad jingkyrshan kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ba kynja met .
Ka tnat pynroi briew ka la rakhe ia ka sngi pule puthi kaba 50 ha ka pyrthei
U Shivalli da jied u na Kundgol konstitwensi wa em hapoh ka Elaka Dharwad .
" " " Ka sorkar Kamal Nath ka la shet kylla ia ki briew jong ka Madhya Pradesh ."
Lada kam jia kumta ka kyrdan pyrthei kan wan ha ka dur .
Kumjuh ruh ka long ha West Bengal .
" Kumba ka long mynta , ka Mahindra ka dang pynsah ia ka jingbet jong ka bad ka la rai ba na ka bynta baroh ki crossover bad ki SUV , ngin sa trei ia ki kali elektrik ha ki por ban wan ." " "
U Blei u long uba sbun bad uba jemnud haduh katta katta , wat haba ki khun jong u ki theh ia ki jingsngew kiba khlem nongrim bad bym don jingmut satia . U Jonah 3:104:11.
Lah kem lai ngut ki Bank Mitra halor ka jingthok 40 lak tyngka
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Pankaj Yadav .
Ngi khmih lynti aiu na ki ?
U la kyrpad ia ki nongpyniaid ia ka jingiadei bad ki nongbei tyngka ban pynshlur ia ki nongbei tyngka ha ka rukom kaba bha bad ruh ban khot ia ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Ha ki hynriew bnai ba khatduh jong ka jingtreikam jong ka , ia ka kompeni SI ha Tirana , lah ban poi tang da ka liengsuin .
Naduh u snem 1990 haduh u snem 1994 , ka jingdon jong ki khynnah skul rit ka la kiew na ka 84 ngut . 5 na ka shispah sha ka 96 . 6 na ka shispah .
Ka don ha ka jaka ba kut shaphang mihngi jong ka surok bah jong ka jylla 33 .
Hooid kum ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong nga kan phah ia u Arjun shane .
Ka mynsiem kaba khlem shongthait , ka jingaiti kaba khlem lah ban thew bad ka jingaiti kaba khlem shongthait jong u sha ki jingthmu jong ka Congress kan sah kynmaw beit , ong u nongaiktien rangbah jong ki sengbhalang u Randeep Singh Surjewala ha ka twitter jong u .
U president ka America u Trump u la ong ba u dang khmih lynti ia ka jingleit jong u sha India .
Ki principal ki kyntu ia ki govt ban kyntiew ia ka ktien sanskrit ha ki skul , kolej .
Ki jingkyntait jong ka BAMF ' ki pynpaw ia ka mon sain pyrthei '.
Uwei u heh sorkar ha Gandhinagar u la ong ba tang kito ki sing kiba don ha ka jingshah set jong ka tnad khlaw ki dang shah ai dawai mynta .
3 U Jisu u la kdew ïa ka jingpynkhuid ïa ka kyrteng U Blei kum ka jingkyrpad kaba nyngkong eh ha ka jingduwai nuksa jong u .
U Modi u kynnoh ia ka UPA na ka bynta ka jingpynlut ram kaba sniew
" Kumta , ka kham kongsan ia nga ban ktah ia ki briew ban ia kaba shah shitom ." " "
ka liengsuin jet kaba rong saw kaba her halor u lum uba dap da u slap .
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba kynsan ha ka kam khaii .
Ki shipai suin jong ka Ri India ki pynhap ia ka liengsuin kit kaba heh tam ha Arunachal Pradesh ha Tuting .
" " " . . . Ha ka jingïalang ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah jong ka ïoh ka kot kaba nang kiew biang , nga ïohi ïa ka jingshong shngaiñ kaba kham khraw katba kum ki iew ki hat . "
Haba phi sngewtynnad palat ha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok ba jan tam jong phi , ka Deepika ka la thoh ha ka jingthoh ha ka Instagram ha kaba ka la pyndap ia ka sticker jong ka jingthew jingshit ha ka khmat jong ka .
U kyntait ban kren shaphang kata .
La ai jamin ia u Sandhu 10 tarik u August 2011 .
Hato dei ban ai tang kawei ka pisa sha ka sorkar kaba mynta .
Ka ïingbishar jong u Additional Sessions Judge u Dharmender Rana ka la tyrwa ruh ban ai jingïarap aiñ ban pynrem ïa u Pawan Gupta hadien ba u nongïasaid aiñ u AP Singh u la ong ba um dei shuh u nongïasaid aiñ jong ka Guptas .
Ki pulit ki la kurup pisa T.55 lak bad ki tiar pynbthei na u .
U la iap ha Calcutta ha ka 19 tarik u Nailar 1905 .
U Guru Govind Singh ji u la kha ia u ha Patna bad u la seng ia ka Khalsa Panth ban iada ia ka ri .
Kumta , katba nang heh ka dor jong u n i kaba jia lada ngi don ka band gap kaba kham rit katta nang rit ka jinglah ban iakynduh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka phlim ka la rah ia ki khusnam na ka bynta ka jingshna jain kaba bha tam , ka jingshna ia ka jingpynmih , ka jingpynitynnad bad ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynbeit ia ka sur bad ka jingpynkhleh ia ka sur .
Katto katne ki doktor ki kyntait ban sumar khlem ka jinglaitluid ban ai snam lada ka jingdon jong ka snam ka hiar shapoh shiphew .
Katba ia ka mukotduma la register pyrshah ia kitei ki 8 ngut .
Ka jingsait ia u khunlung ha ka pliang ba la shna kyrpang ha ka miej shet jingshet .
Ka jingpyniaid ia ka floppy disk kam dei ban iapher bad ka jingpyniaid ia ka dur kaba la buh thikna kaba dei ka jingpyniaid ia ka hard disk .
U Jehobah U Sngewbha ïa Ki Nongwad Jingshisha kiba Sngewrit
“ “ “Ngin sa mih noh lada ngi hap ban leit noh ”, la ong u Trump ha ki paidbah kiba ia sngap jar jar jong ki nongtrei ha kawei ka karkhana shna dawai jong ka Shell ha Pennsylvania .
Ngam dei u nongwad bniah ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka jingialehkai John Karmac ka dei ka kot khubor ba la thoh da u programmer , ka long ka nuksa ba kongsan kaba la pynmih da ka finger protocol bad pule kylleng kylleng .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC : Ki bahaïing jong u president barim u Fakhruddin Ali Ahmed ki la iehnoh biang
La tip ia ka kum ka Mrthika ha ki jingthoh jong ka phlim .
Hynrei U Jisu u la bat ia u na ka kti bad u la pynieng ia u . bad u la ieng .
Nga kwah eh ba ka khyndew kan plie bad kan rong noh ia nga ! U lah ban shim ia ka jingmut ?
U KC Padavi u la shah thung kum u nongialam jong ka seng thaw ain ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Ka dukan kaba don ha ka dong ka don ka lain jong ki baicycle shabar .
Hadien baroh , 90 percent ki briew jong ngi ki trei ha ki kam bym dei riti , 55 percent ki nongtrei jong ngi ha ka rep ka riang ki don ha ka jingeh .
Ka dorkhas ba la mudui ha ka SC .
U Robert Lewandowski jong ka Poland u la ïohi ba ka kynhun jong u ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ha ka World Cup ban hap noh kloi .
La kem ia u Hardik Patel halor ka jingkren bein ia ka Tricolor , la shah pynngat ha ki kyndon pynkhihwin .
U Barack Obama u la sngewskhem ruh ba ka thma Afghanistan kan ym iaid shaphrang , mynta yn sa leh lyngba ka jingpynbeit thymmai ha ka thain kaba la pynthikna .
Ngi donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka bynta kata .
Ka jingkieng ka jrong halor ka um bad ka rud duriaw kaba don maw .
Ka Brazil ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
Ka jaka baroh kaba don hapoh u jingthung la antad ba ka long kumba 36 , 500 ha .
Ka jingpynsngewthuh kaba kham jur ia ka jingpeit bniah jong ki pulit ka la pynlong ia ki nongiakhih ban pyndonkam ia ka app ban iakynduh .
Lada ka kynhun jong ki tiar ka dei ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ynda ka palette ka la nang heh .
Ha ka jingshisha ka long kaei kaei kaba pyrshah shibun .
Ha ka party , ki jingkitkhlieh ki iai kylla .
Namar ki briew ki don la ki jong ki jingsngewtynnat .
Baroh kiba ioh positive hangne ​​mynta ki long 249 ngut .
U Pravin Amre bad bun kiwei ruh ki la wan ha shuwa jong u Sachin bad ki dang iaid bha .
Ki wah ha ka nongbah ki la tuid bad wanrah ia ki jaboh kiba sniew sha surok .
U la ong ba la kem ia u namar ba u iashim bynta ha ka jingialang beain bad pynlong ia ka jingkhanglad ha ki jaka paidbah .
" U kpa jong ka u Mitch u la kynthoh ba " " Kane ka dei ka bainong na ka bynta ki jingjop jong ka ha ka liang ka jingrwai bad ka sap jong ka " " .
U Ranveer Singh bad ka Parineeti Chopra
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka ain NDPS .
Ka India ka la rai ban beh noh ia lai ngut ki nongthoh khubor ba rangbah jong ka China kiba trei bad ka tnad pathai khubor Xinhua jong ka China hadien ka jingsngewkhia ba la pynpaw da ki tnad wad bniah .
Ha ka jingmih nyngkong jong ka ha ka prokram iakren ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee with Karan , ka Sara Ali Khan ka la shah kylli ha u Karan Johar mano ba ka kwah ban iathoh na ka kam Bollywood .
Ia ki khynnah la buh ha ki iing ri khun , ki hostel , ki skul bad ki jaka rep jong ki nong Bilat .
Kumno ka Hyundai GDCI petrol engine ka trei kam ?
Ha ka snem 1842 u la lum ia ki Poim kiba kham lyngkot jong u .
Hapoh ka jingsynshar jong u , ki nongrep phareng ki la sdang ban ri masi ban pyndonkam nyngkong eh kum ka doh masi .
Ka para heh jong u Raghuram ka Madhavi ka la shah ktah na ka jingiap jong u hynmen jong ka bad ka la ioh jingsumar ha hospital .
Da ka jingstad bad jingstad ba la kha na ki briew India , la pynshisha ba ki jingkhein lypa kiba sngewsih kiba la ju pynlong ki long kiba bakla .
U khun jong ki u Jakob u pynpaw ia ka jingeh kaba pher .
Katto katne ngut ki nongpeitkai ruh ki la mynsaw malu mala .
" " " Ngi la ai ia ka jingtyrwa jong ngi sha u CM ."
La phah ruh palat 500 tylli ki satellite phone ban iarap ia ki nongpyllait im kiba la buh ha baroh ar ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir Valley , u la ong .
U la ai ruh ia ka cheque kaba T.2 lak na ka bynta ki kam pynroi ha katei ka shnong .
Ka 23 tarik Risaw ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ha Haryana .
Nga shim tang ia ka jingshah kynthoh na ki briew kiba long ha ka kyrdan jong nga .
Ngi la phah ruh ia u Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka bor kaba shai , .
Ka la wan phai na ka kolej jong ka da ka jingpynrem ba ka pang kpoh .
Ka KGpg ka donkam ban tip kano ka GnuPG binary ban pyndonkam .
Hadien ba ki la ia kren katto katne por ki arngut ki la rai ban iakynduh .
" U Nadda u la batai ia u Modi kum u " " nongialam pyrthei " ".
Ka jingkitkhlieh ban pynkhih ia ka ioh ka kot , namarkata , ka hap ha ka sorkar .
Nangta u la iathuh shuh shuh ban shim ia kine ki ktien U Blei : Kane ka jaitbynriew ka burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki , hynrei ka dohnud jong ki ka jngai na nga .
Ka jingpyrkhat biang ia ka bynta jong ki nongpyniaid .
U MS Dhoni uba ju ialehkai kum u nongap kol ha ki por ba u dang leit skul , la iohi ba u ialehkai ha ka jingialehkai phutbol ai jingiarap ha Juhu ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ka dur ba la pyndonkam ka dei ka lama shipai duriaw jong ka Japan da ka lawei. com
Ka Mahal ka don katto katne ki lynti ba rieh .
Ka jingpynbna ia ki video series Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingshongkurim .
Balei phim shym la leh ia kata ?
Ki samla pule kynthei kiba la shah pynrem bad shah sngap jar slem , ki la lap ia ka bor jong ka jingiatylli bad ka jingialeh kaba iatylli .
Ia kane ka hukum la pynmih hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain u R K Anand bad u Amit Sahni na ka bynta u Chautala bad ka CBI .
Kum u nongpynmih phlim u Karan Johar u la long uba leh ia ka jingpyrshang , hynrei ym da long kum u nongpyniaid phlim .
U kpa jong nga u dei u shakri balang . u dei ban long uba bunkam bha ha ki kam balang . Hynrei bunsien u ju thmu ia ki jinglehkai na ka bynta jong ngi , bad ngim ju sngewsih ia ki paralok skul jong ngi .
Phim khmih lynti ba ngan soi katba ki shipai jong phi ki dang don hangta ha khappud ?
U Sarma u la ong ba baroh ki distrik lait noh ka Kokrajhar ki don mynta hapoh ka jingktah jong kane ka jingpang bad la shim ia ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Dhoni u la shah iehnoh na ka jingiateh pdeng jong ka BCCI ruh namar ba um shym la ialehkai wat tang kawei ka jingialehkai ha kane ka samoi ialehkai kriket kaba mynta .
Jah ka dur jong u PM Modi na ki ads jong ka sorkar Maharashtra naduh ba u Maha Vikas Aghadi u la wan ha ka bor synshar : Ka BJP
Ka jingpynroi ia ka Ayurveda ha Nepal ka long ha ka jingmyntoi jong ka kolshor bad ka kam khaii jong baroh ar tylli ki ri .
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka jingkynnoh ka paw ba ka long kaba bakla .
U dei u president jong ka IYAR , ka jaka pule jong ka Israel na ka bynta ka jingwad bniah ba kham shajrong .
Hynrei u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Unnikrishnan Avala .
Ka bynta ba pdeng jong ka WBS ka long katkum ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingim jong ka jingpynroi ia ki system kum ka jingpyniaid na ka bynta ka jingpynroi ia ki kam jong ka WBS .
Ka jingsynshar ia ka Daulatpur Thana la seng ha u snem 1919 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 . '
U Tejpal u la shah pyniap ha u Ashok bad ka Sarika ka la lait im .
Ngi la don hangta ha ki lai tylli ki jylla Gujarat , Maharashtra bad Rajasthan .
Ia kane ka clip la sam ha Facebook da uwei u nongpyndonkam uba kyrteng u Chand Das .
Kane ka party ka la jop haduh 155 tylli ki seat ha u snem 2012 .
Ka jingbun briew jong ka thain metro ka long kaba pher namar ba ka pynlong ia ka ryntieh kaba rit shaphang shathie lam mihngi sawdong u lum Gede .
La khang ia ki kynthei ban leit shajan jong ka ynda la dep ka jingpule jong ka .
Ha ka nongrim , ka jingiadei kaba jan bad ka EU ka shong ha ka jingduk shuh shuh jong ki jaitbynriew Balkan .
hynrei ka rukom jingkiew ka jia .
Im ym dei satia kum kata ka jinglong .
Hadien ba la dep pynrung biang , phin hap ban login biang .
Ki hotel kin shah tang ban ai jingshakri kamra ia ki nongwan jong ki .
Ka jingsiew bai lutksan ka long T.25,000.
Ka America ka don ia ka pung kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki riewstad .
Pynlong ia ka jingpynmih da ka jingialehkai kaba sngewtynnad
Ka la long ka jingjia kaba pher bad kaba jynjar haduh katta katta .
Hato nga dei u briew uba stad ?
Ka rukom anecdotal kam dei ka rukom science shaphang kiei kiei kiba phylla namar ka iehnoh ia ka jingpynshisha kaba shong ha ka jingshaniah jong ka liang kaba pyni ia ki sakhi .
Kumta kiba bun na kita ki Israel ha kata ka por ki la saphriang kylleng ka hima Babilon kaba la bujli ia ka hima Assyria .
Lada ka la jia mynshuwa , kan sa jia biang .
La tih ia ka surok naduh ar bnai
Ka Sorkar Punjab ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
" Baroh ar tylli ki team ki ialehkai ha kajuh ka madan bad mano ba ialehkai kham bha u jop ." " "
Ki don katto katne ki briew ha Bihar kiba ju ong aiu ki samla jong ka Bihar kin leh hadien ka jingpule . ki hap ban trei ha ki lyngkha .
Hato kan don ka jingkylla ha ka buit treikam ?
U ngeit ba kane ka phlim ka lah ban ktah jur ia ki samla .
Ki dei ki nongieit ri bashisha .
Kane ka dei ka kyntien kaba pynjah burom bha ha kylleng ka pyrthei bad ym don mano mano ba don kam ban pyndonkam ia ka , bad khamtam eh ia ki pulit .
Ngi la iohi ia ki katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ba la wanrah sha hospital .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri Bangladesh , ka Google , ka kor wad bniah kaba heh tam ka la pyni ia ka doodle ha ka 26 tarik u Risaw ha ka homepage jong ki jong ka Bangladesh domain .
Kawei ka jinghikai ka long : Ym baroh ki jingialeh lah ban pynbeit da ki shipai .
U Guru Nanak u dei u nongpynpaw jong ka jingieid bad ka jingsuk .
Nion ban pynbeit ia ka shell jong phi
Da kaba bishar bniah Ha kaba iadei bad ki por bad ki aiom jong U Jehobah , U Jisu u la ong aiu ha ki apostol jong u ?
Ngi lah ban beh noh ia ka ?
U Amitabh Bachchan u la ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la kitbok kitrwiang ia ka Jaya Bachchan ha ka sngi kha jong ka
" Kumta, ha New York, kata ka mut " " jingsangeh, jingkylli bad jingwad bniah." " "
Ki pulit ki la ioh jingtip na ki nongshong shnong .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la dawa ba dei ban pynbna ia ka skulbah shabar pud na ka bynta u riewstad ban pynthikna ia ka jingshngain jong u nongujor .
Haduh kata ka khyllipmat u la ngeit ba u kpa jong u u la khlad noh .
Ki pulit ki la shim ia u khynnah bad phah ia ka khynnah ban leh ia ki test .
La seng ia ka ha u snem 1990 ha ka jingbuddien ia ka Skul Hikai Pulit .
Hynrei ka jingpule jong ka ha ka thoh ka tar phareng bad ka jingiakynduh jong ka bad ka pyrthei thoh kot ha London ka la long kaba kham kordor shibun ban ia kaba shu ioh ia ka jingpyniapher ha ka jingpule .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 17 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Nga long uba duna dkhot met , hynrei nga don la ki jingmut bad ki jingkwah .
Ka jinglaitluid ban thaw ka long kaba donkam na ka bynta ki nongpyniaid jong ngi , ka rukom peit jong ki briew jong ka Bangladesh ia ka phlim Sanphew Shades of Freed ne Extraction ha Netflix khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ka rukom pynsaphriang ia ka jingpang kam pat tip .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia . Ka Ford ?
Ki bynta jong ki mrad khlaw ki shah ktah hapoh ki Plan Pyniaid .
Kawei pat ka ' khniang imlang sahlang ' ka dei ka blang .
Hynrei ka daw jong kitei ki jingshah pyniap kam pat shai bha .
Ka BJP ka iakhun ha ki 437 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka sien kaba nyngkong tam bun ban ia ka Congress .
La pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad ki dur jong kane ka phlim ki long kiba riewspah bha .
La buh ia ka jaka kynmaw ha Papparapatti hajan ka Pennagaram ha ka Elaka Dharmapuri .
Nga don ha Mount Crest Inn ha ka surok kaba phra, kamra kaba hynriew.
Nga dang wad kam man la ka sngi .
U pud u don ha ka dashboard jong ka kali .
Ka jingpyniaid kan sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ha kajuh ka por ngi dang pynroi stet ia ka jingpynmih bor ding lyngba ki tyllong kiba lah ban pynthymmai .
Shah set phatok 3 snem ka Preeti Jain halor ka jingthmu ban pyniap ia u Madhur Bhandarkar , ioh jamin .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba un nym sngewkmen ia ka jingjop jong u lada un ioh duna ia ka 150 tylli ki seat .
Hynrei ka jingkhynñiuh jumai kaba la bud ka la pynthut ïa ki kor pynmih bor ding kiba kyrkieh kiba lah ban ai bor ban synshar bad pyntreikam ïa ki pump kiba donkam ban pynkhriat ïa ki reactor .
U Samant Kumar Goel , u director ba kyrpang jong ka tnad wad bniah shabar jong ka ri India ka RAW , u la shah jer kyrteng ruh ha ka FIR , hynrei ym kum u nongshah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor ba ha khlieh duh .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka EMI khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka kard ai ram jong ka HDFC Bank halor kane ka mar .
Ia kane ka phlim kaba kyrteng ka Aaram Thirukalpana la pynmih da u Ajay Devaloka .
Baroh ki jingpyrshang kiba la sdang da ka sorkar ki la paw ba kim biang .
Kawei pat ka jingtep na kajuh ka por ka don ia u Nail Bakhuid na ka Diengphna U Jisu .
Ia kane ka video la peit palat 100 million sien .
Ki lad jingiada na ka jingpang Corona ia ki kmie ki kpa kiba trei
La rakhe ia ka Dasehra ha ki skul ha kylleng ka nongbah da ka jingkmen kaba khraw mynta ka sngi .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki leit jngoh ia ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi , ki pose ban ia ring dur lang .
bad nangta , da kaba khlem da pynpaw , kaei kaei shaphang ka mat kaba dum .
Ha Darbhanga ki nongtrei ka RJD ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ia ka sorkar pdeng .
Shah pyniap u nongthoh khubor jong ka Kerala ha ka kali jong u ophisar IAS uba la buaid , hukum ka sorkar ban tohkit
Ngam sngewthuh ia phi ne ia ka Party jong phi Phi la die noh ruh .
Ki rel kiba don ha ka lynti ki la sangeh noh mardor .
Ka dei ban long ka jingshakri kaba bha shibun .
Ia ka bond elekshon lah ban thied da uno uno u nongshong shnong jong ka ri India lane ka kynhun ba la pynrung ha ri India .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba da ki hajar ngut ki nongmane na ki dong bapher bapher jong ka Jylla kin wan jngoh ia kane ka temple na ka bynta ban aiti ia ka jingduwai jong ki sha u kynrad Shiva bad ka blei Gauri .
Ka koit ka khiah ha ka khyndew ka nang kiew lyngba ka jingtreikam jong ki jingthaw ba im .
Ia ki jingaiti jong ki yn iai kynmaw .
Katba ka jingtrei ha ki kam shna tiar bad ka rep ka riang ka la nang hiar , ka jingdon ki briew kiba trei ha ka kam shakri ka la nang kiew .
Nga la pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Ha ka taiew ba ladep , ki rangbah Congress kynthup u Gehlot ki la rah kti ha ka jingialang ha ka jaka treikam jong ka party jylla ban pdiang ia u president ka PCC u Sachin Pilot kum u nongialam jong ki bym lah ban ialeh pyrshah .
Ka bor ding um ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka khun jong u Bachcha ka Shalini Rai ruh ka dei kaba shah kynnoh ha katei ka kam thok .
Ia ki nongwan jngohkai VVIP yn nym rah sha ka jaka sumar ba kyntang ne sha ka jaka tep ba shisha jong u Syiem Shah Jahan bad u Mumtaz .
Yn bud sa ka jingsoi ia ki MoU .
5 haduh Rs . 10 lak tyngka . Ha kiwei pat ki 10 tylli ki khep , ka jingbym siew TDS ka long palat ia ka Rs .
Kaei kaba donkam ban long u briew .
Ha kano kano ka khep , ka jingkhih ka long kaba rit bha .
Ki kti ki la jah ! Phi lah ban ap ? Hato kata ka dei kaba phi la ap khmih lynti ?
Ki nong Ijipt ki la hukum wat ban pyniap ia baroh ki khun shynrang kiba dang kha thymmai na ki khun ki ksiew jong u Jakob . Eksodos 1:15,16. Kaei Ka Daw Ba kongsan ?
Ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa kam kut tang ha kaba phah ia ki khun sha ki jaka pule .
Ha kaba duna eh , ban leit sha u nongleh be-ijot da kaba jem bad shlur kan phah ia ka khubor ba phi kyntait ban long u nongshah lehbein uba khlem jingiarap .
Kushi : Ka jinglehkai sngewtynnad jong u SJ Suryah ka iaid sawdong ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng arngut ki briew kiba sting .
Hynrei hato u la long uba naive kumta ?
Ngam lah ban shem ia ka pla jong nga .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka snem 1971 la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong trai jong ki karkhana jong ki karkhana , ki khaii pateng bad ki kam pisa tyngka .
Shi hajar ngut ki syiem ki pyrshang ban rah lang ia ka waitlam hynrei kim lah ban .
Ia ka Stirrup la pyndonkam na ka bynta ka jingpynpoi shyieng ia ka sur ha ka jingsngewthuh .
La kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka Trisha ka ioh ia ka sohjew .
Ka Finance Commission ka ai jingmut na ka bynta ban sam ia ki khajna hapdeng ka Centre bad ki Jylla .
Kine ki briew ki pyndonkam ia kaei ?
Ka jingbun jong ki 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap man la u snem ha ki 5 lak tylli ki jingjia aksiden surok ha ka ri katkum ka jingkhein ba la pynpaw da ka tnad pyniaid kali .
kaba ngi lah ban pyniasoh lang halor kane ka lynti .
Leit sha ka sla jong ka Histori jong ka jingpynshisha ia ka Aadhaar jong ka UIDAI .
Ha ka liang ka kam , ka Vicky kan sa paw hadien habud ha ki phlim Sardar Udham Singh , Ticket to Bollywood , Takht bad Bhoot ka bynta ba nyngkong : Ka lieng ba la pynshong nongrim .
Ka jingot ia u sohjew ka ju jia shwa ba ki jingthung kin phuh syntiew , namar ka jingpynmih syntiew ka pynlong ia ka jingduna ha ka jingdon jong ka shini .
Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar kaba khatduh ha ka jingialehkai Asian Games kaba la ioh ha u snem 1970 na u Mohinder Singh Gill.
Ia ki sla lah ban pynkhriat bad pynlong powder , ban bam da kaba khleh lang bad ka um .
Ka tnat duriaw jong ka ri India ka don ruh ka kabu ban ai jinghikai bad jingkyrshan ha ka liang ka um sha ki katto katne ki tnat duriaw ha ka thain .
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia phi .
Uwei na ki u la phong da ka khlieh .
ka don ha ka jaka ai jingbam ha Ethiopia .
Hes baroh ki jingiaroh na ka bynta ka phlim jong u .
Ka jingiateh kan kut noh ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka la wanrah katto katne ka jingbymsngewhun ha ka seng .
Kata ka long ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ki kit ruh ia ka um sha ki jaka kiba jngai na ki wah bad ki tyllong um bad ki lum dieng da ka jingtrei shitom na ka bynta ka umphniang .
Ka ïingbishar ka la pynrem ruh ïa u nongpynïaid jong ka kompeni u Vikash Patni bad u nongsoi ba la ai bor jong ka u Anand Mallick ha kane ka mukotduma .
Ka jingpluh ding ha khlaw Seshachalam
Lehse kiei kiei kiba kongsan tam ha kaba kyntiew ia ka jingshngain ki long ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jinghikai . Wat ka rukom maham kaba bha tam ruh kam myntoi lada ki briew ki iehnoh ia ka .
Baroh arngut ki la phaidien noh na ka jingpyniaid jong ki Kpa ba ieit jong ki . Kumta , ka longiing longsem briew ha ka jinglong kyllum ka la don ha ka lynti kaba pyniap .
U Sinha u dei ruh u President barim ka jylla jong ka BJP .
" " " Ngam nang ban kren Hindi bha hynrei nga nang ban pule bad thoh ia ka ."
Ka Supreme Court ka ong shai ba ka rai jong ka 28 tarik u September ka ieng .
La mynjur ia ka da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka dorbar thawain , bad nangta la ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Ia kane ka centre la seng da ka jingthmu ban buddien ia ka jingiathuhkhana shaphang ka sorkar ha ki social media , telebishon , web portal bad kumjuh ruh ha ki kot khubor .
U la jop rupa ha ka jingialehkai pyrthei , lait noh tang shibun ki takma ha ki jingialehkai pyrthei bad ki jingialehkai pyrthei .
U Kol . U Cody u leh ia ki nongtrei trai ri trai muluk kum kiba iaryngkat bad ki nongap masi lieh .
Kumta la bthah jur ia ki kandidet ba kim dei ban wanrah ia ki tiar bad ki pla ba la khang pyrshah shapoh ka jaka eksamin .
Ka light ka pyni ia ki baicycle ha ka jaka iaid kjat .
Ki MP jong ka DMK ki la risain noh na Rajya Sabha
Kaei kaba phi la leh haduh mynta na ka bynta ki briew hangne ​​?
Ha kane ka phlim la jied ia u Feroz Khan , u Vinod Khanna bad ka Zeenat Aman kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Katba ia ki phetwir Hindu ngi wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill ban ai ia ki ia ka jinglong nong India , la ong u Shah .
Haduh katno nga kloi ban leit ban pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong nga ? Ki khlieh jong ka longïing ruh ki ïoh jingmyntoi da kaba pyrkhat ïa ka nuksa jong ka jinglong ba ïaineh jong u Ittais .
Hynrei u Joginder Sharma u la wanphai biang bad u la lah ban thep ia ka wiket jong u Misbah .
Bad kumjuh ruh ki riewstad niam Khristan .
Pyniap ki BSF ia u khar Bangladesh ha jan Chapainawabganj
Hato u ioh ei ei ban bam ?
Ka jingmut ka synshar ia ka met .
U Ross Taylor u la jer kyrteng ïa ki lai ngut ki nongtied bol kiba eh tam kiba u la ïakynduh ha ka jingim jong u haduh mynta .
Ka Nishikant ka dei ka nongshna phlim ba pawnam ha ka ktien Marathi bad ka la pynmih ia ki katto katne ki phlim Bollywood kiba kynthup ia u Ajay Devgn bad u Drishyam uba la ak phlim ha ka thain Tabu .
20 lak sha uwei pa uwei na ki .
" " " Ki lehnoh ki don ha baroh ki niam ."
Lane kaba kham duna ne kaba iaryngkat bad ka negative 3 .
Ka skhim ka ai jingiarap pisa kaba T.5 hajar sha ki kynthei ba armet ha ki lai bynta na ka bynta ban kha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ha kaba kut jong ka prokram ka Anjani Kumar Sinha na ka IGNCA , RCR ka la ai khublei ïa u nongkren , u chairman bad ki nongwan kiba la don lang kiba la pynitynnad ïa kane ka prokram bad pynlong ïa ka kaba jop .
Kaei ka jingiateh , Mr PM ?
La iathuh ba ka tarik ba la buh ka dei ka tarik kaba ar ne kaba lai jong u bnai September bad ba lada ka Hyderabad ka iasoh bad ka Union kan don ka jingpyniap pathar ha ka rukom kaba heh .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la pynïasoh sha ka BJP ki long u nongïalam SP barim bad u myntri ka jylla u Vikramjeet Maurya , u nongïalam SP u Er .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba ju leh ha la ka jong ka por bad uwei u iohsngew ba la iaroh ia ka shibun .
Da ki spah ngut ki briew kiba shong kulai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki waitlam ba la tan , katba ki paralok jong ki na baroh arliang ki la pynkit ia ki suloi jong ki bad ki ia siat iwei ia iwei pat .
Tamil Nadu : Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la shah kem 6 ngut ki nongtong dohkha
Ki rai jong ka Tribunal Administratif bad kiwei kiwei ki tnad kiba kum kita ki lah ban ujor ne pynkylla ha khmat ka Conseil d ’ Etat .
Ha ki nongialehkai bol kjat kiba jop bad kiba pawnam tam .
" Ki seng riewlum kum ka Congress bad ka BJP ki long kum ka kynhun " " B " " jong ki seng thain kum u SP bad ka BSP ."
Ka la don hangta naduh kaba sdang .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka US bad ka India ka long kaba kongsan haduh katta katta .
" Ha ka jingiakren bad u David Shankbone , u Lyngdoh Rangbah Peter H. Gilmore u la ong " " Ka jingsngew ba shisha jong nga ka long ba uno uno uba ngeit ha ki jinglong ba phylla ha kano kano ka kyrdan u long uba bieit ."
Ki karkhana kiba don ha ka jingeh kaba khraw namar ba da ki lak ngut ki nongbylla sngi kynthup ïa ki 32 hajar ngut na Coimbatore ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban wanphai biang sha la ka jong ka ri .
Lada la pdiang ia ka tract : .
" " " Haba phi trei na ka bynta ka seng kaba phylla , ka jingim jong phi kam lah ban long kaba rit paid satia " " . "
Hooid , U Jisu u la hikai shaphang ka jingdonkam jong ka jingshah shitom ka jinglong kaba iarap ia ngi ban ym sngewsih haba ngi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingpynshoi .
" U sniang uba lieh u la long ka dur thoh kot ne dur , wat shuwa ban lap ia u " " Cygnus atratus " " . "
Pule ruh : Ka Xiaomis Redmi Note 6 Pro ka lah ban mih ha India ha u bnai ban wan , ki jingai jingmut ki khot sngewbha .
Halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la kam ba ka Congress kan jop da ka jingbun paid ia ka jylla .
U la ong ba lada ka CBI ka donkam ia ka por ba la pynjlan , te kan hap ban leit sha ka iingbishar jong ka Calcutta ban pynjlan ia ka por .
U Judas Iskariot uwei na ki apostol U Khrist u la die noh ia la u kynrad tang na ka bynta 30 tyngka .
Ki arngut ki nongialehkai ba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal , hadien kata yn pynlong ia ka jingiakhaid ban ialehkai knockout .
Im pyrshah pura ia kane ka jingpyrkhat .
" Kawei na kita ki khubor ka la ong, " " Nga ngeit ba phi la pynim ia ka khun ksiew barit jong nga, ka Masa." " "
Ha kajuh ka por u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden bos kaba la khot ban ai jingiarap mardor ia kiba mynsaw .
U Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba la suba ba ia ki tiar ialeh la bret da u nongshah kynnoh ha ka wah Thane hadien katei ka jingjia .
Ki heh sorkar ki ong ba ki dohkha ki la iap namar ba ka oxygen ha ka wah ka la hiar bha naduh ba la bret ia ki jaboh jabaiñ sha ka wah .
U Yogi Adityanath um lah ban pyniaid ia ka sorkar .
Ki don ki tnum kiba rit kiba pynitynnad hapoh ka tempi bad lah ban iohi ruh ia ki jingtei jong u Anantha , u Garuda bad u Blei Hanuman .
U la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pynthikna ba baroh kin thep vote bad ym don kano kano ka vote kaba jah rngai .
Ki heh sorkar haba ki kren shaphang ki katto katne ki khubor kiba sniew shaphang ka jingleit jong u sha Shopian , ki la ong ba ym lah ban shim noh ia ka burom ba u la leit sha katei ka jaka .
Ïa kane ka jingai jinghikai la pynïaid ïa u Dr Surinder Bisht , u Dr Surjit Kaur Madan , u Dr Pardeep Kumar Sharma bad ka Dr Tania Mahal .
Ka Deepika Padukone ka la ïakynduh halor ka jingleit jngoh jong ka JNU kaba don jingïakynad , ka la kiar na ki jingkylli .
Ki jingngeit biej bad ki jinglong kyrdan kiba dang sah ki dang ialeh pyrshah .
Ki nongpynroi ki die ia ki flat jong ki ha ka dor kaba 30 hajar tyngka shi meter shi ïing .
Kaei ka jingdonkam ban iakhun ia ki vote ?
Baroh ki la shah pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
U Jimenez u la mih na sor khlem da iathuh iano iano bad u kam ba u la shah pynduh ia ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u namar ka jingtieng ba un shah buddien .
" " " Bad u Lat ka Goa uba la pynkhein ia ka Riti Synshar , ka jingbthah jong ka Sarkaria Commission bad ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la lute ia ka bor jong ki briew jong ka Goa " " u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
Namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka jingpynbiang LPG ha ka ri ka la kiew na ka 55 percent sha kumba 97 percent .
La ong ba kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka jingthmu jong u PM Modi ‘ Make in India ’ .
Khatduh eh , kum ka jingïalang kaba kongsan tam jong ka prokram jong ki sngi , la ai ar tylli ki jingkren ba khatduh da ki nongkren ba wan jngoh na ka Bethel ha Brooklyn .
Nga kren tang ia kaei kaba nga iohsngew bad kiei kiei kiba mih ha ki kot khubor .
U Chairman jong ka Punjab Farmers Commission u Ajayvir Jhakhar u la wan jngoh kum u kongsan bad u la plie ia kane ka Expo .
Ka index ka la nang kiew 12 . 2 percent ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ka myntri sorkar , ka tnad pynroi ia ki briew ka Smt . D . U Purandeswari , Secretary ka tnat Pule Puthi ba kham halor , u Shri R . P . U Agrawal bad u Sekretari jong ka tnad .
Mynta , kaei kane ka jingpynbeit hangne ​​?
Ban peit ia ka prokram , la thaw ia ka jingtreikam jong ki nongpynlip ding ba kyrkieh hapoh ka tnad Pulit .
Ki shipai pat ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ki hapoh 30 sngi , lym kumta ki shipai kin pyndonkam da ka bor .
" " " Hynrei mynta ki kynnoh ia baroh ki briew bad ki jaitbynriew kiba sahdien , " " " " u la ong. " " ".
Ka kmie ka dang shu leit sha ka jingleit kai mynstep jong ka .
Hyderabad : La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la thmu ban pyniap ialade bad ai bih ia ki arngut ki khun jong ka hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u tnga jong ka .
Da kaba shim khia ia kane , u komishonari u la hukum ban tohkit .
Katba u dang iaid ha lynti .
Ka liengsuin Augsburg ka dei ka kompeni liengsuin kaba mih na Germany .
Ia ki briew kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar hadien .
Ki sensor jong ngi ki lap ba ki battery ki don hapoh ka sla jong ka pyrthei .
Kane ka jingshakri ka la iaid beit ha Ranchi bad yn sa sdang ha kiwei pat ki nongbah ba heh ha Jharkhand hapoh shi taiew , la ong ka Swiggy ha ka kyrwoh .
Ha ka iingbishar , u nongiasaid ain ba kongsan u P . P .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh u la ai jingmut ba u nongialam ba dang samla u dei ban shimti ia ka kam .
U PV Sindhu u la siew kylliang ia ka jingshah rem ha Rio Olympic ha ka Carolina Marin bad u la rung sha ka semi .
Ka jinghikai U Jisu ka pynksan ia ka jingsynshar U Blei lyngba ka Hima .
U la shna ia ka jaka lum um hapoh ka iing sah jong u , ha kaba u la lum ia ka um slap naduh u snem 2003 , kaba iarap ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew ha ka thain jong u .
Ka Milady ka shim ia une u lum na ki sniang !
Ngi kwah ba ka BCCI kan burom ia ka jingkular jong ka kaba la ai ha ngi lyngba ka MOU . Nga dang kyrmen ba ka series ka lah ban jia ha kaba kut , u la ong .
Kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki sha ki lad pathai khubor halor ka jingbym don jingshakri kaba shyrkhei .
Ka CMC , Gujarat Petronet bad ka VIP Industries ki long ki khlur ha ki kam jong u , katba ka Hindustan Oil Exploration , ka Jet Airways bad ka TCI ki long kiba sahdien .
Kata ka la long ka jingmih kaba bha shibun na ka bynta ka iew ka hat .
Ka ain long nongshong shnong ka ai bor ia ka sorkar ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ia uwei pa uwei u nongshong shnong bad ban pynneh ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha kawei ka kyntien , ka la long ka ‘ jingshisha ’ .
Katto katne ngut ki nongiakhih jong ka Congress ki la shah kem ha ki pulit bad la pyllait noh ia ki hadien kata .
Ym don uwei ruh u Khun U Blei .
Ha kaba kut jong ka jingthep vote kaba hynriew , u kyrtong president ka NSUI u Sunny Chillar bad u kyrtong ba long president ka ABVP u Shakti Singh ki la mihkhmat .
" Uwei u Khristan uba iaineh uba la shah shitom na ka jingpang bampong la bun snem shisien u la ong : " " Nga tip ba kaei kaei kaba U Jehobah u shah kan long kaba bha baroh ."
Nga ai shibun ka jingmut ia ka dur jong u nongthoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad Economic Affairs u Shri Arvind Mayaram .
La kha ia u samla Saund ha kawei ka shnong Punjabi kaba rit bad u la poi sha America ha ka snem 1920 ha ka por ba la niewbein jur ia ki jaitbynriew rit paid .
Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1947 la pynlong ain ia ka ain shipai ha ka 18 tarik u August 1948 da ka dorbar thawain kaba la pynlong ia ka riti synshar jong ka kynhun shipai kaba mynta .
U myntri ka tnad khajna u Amar Agrawal u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingpynphai ia ka bai lutksan .
Ki saw tylli ki tamasa ba kongsan kata ka Brahmotsavam ki ju rakhe man la u snem .
U heh ka BJP ha Tamil Nadu u Dr Tamilisai Soundararajan bad u Arif Mohammad Khan uba dei u myntri myntri jong ka sorkar Rajiv Gandhi ki dei napdeng ki phra ngut kiba la shah thung kum ki Lat ha ka Sngi U Blei .
U Shah u la buh jingkylli ïa ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingkylla ka jia haba u virus u pynmih biang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ba sngewtynnat ia baroh sha baroh .
buh ia ka kot jong ka mail .
Ka jingshakri ka long kaba shngain , kaba lah ban shaniah bad kaba thikna .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynbna lypa ia ki kyrtong jong ki .
Ia ka jingheh jong ka jingmap U Jehobah la pyni ruh ha ka jingjia jong u Syiem Manasseh jong ka Judah . U la leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
" Balei ki pulit ka Mumbai kim shim khia eiei pyrshah ia u Anurag Kashyap ? " " "
Nga sngew lyngngoh ia ka jingleh be-ijot ba la kynnoh jong u Mr . Syiem .
Ha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba la mih noh , u Vijay Wadettiwar jong ka Congress u la long u nongialam ka liang pyrshah .
Da ka jingkylla jong ki nongjied jong ka hima Palatina sha ka jingngeit ba la pynkylla thymmai , u Otto Henry , u nongjied jong ka hima Palatina u la pynkylla ia ka skulbah sha ka jaka pule jong ki niam Calvin .
" " " Ka mukotduma kan long halor ka jingbym lah jong ka Uber ban pynpaw ia ka jingpynkhein ia ki jingtip sha ki nongniah kali jong ka Uber na California , " " la shim ia ka jingkren jong u ."
Baroh ar kim lah ban long kiba dei , namar katto katne ki daw .
U sohjew : Ka jingpynkhreh bad kumjuh ruh ka jingpynsngem , u sohjew u dei u jingbam ba ju pyndonkam .
Katkum ki khubor bym dei ki nong India , ki don hynniew ngut ki nong India kiba la jah rngai naduh katei ka jingshah thombor .
Nga kitbok kitrwiang ia ka tamasa jong ki jingpynwandur ba kan long kaba jop .
Kiei kiei kiba kum kine kim don ha man la ki jaka .
U la ong ba mynta u snem yn rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha baroh ki jaka , ki shnong ki thaw , ki sor , ki tehsil , bad ki district ha ka rukom kaba heh bha .
Hynrei wat ia ki ruh kim shym la phah noh sha la iing .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki mad ïa ka jingshah pynsangeh ki liengsuiñ , ka jingpynslem bad ka jingkiew dor jong ki tiket namar ka rai jong ka Pakistan ban khang ïa ka jaka liengsuiñ jong ka na ka bynta ki liengsuiñ ban leit bad wan na India .
La ai kyrteng ia ka kum Ka Khanatang jong ka jingieit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongthoh khubor u Shujaat Bukhari .
U Allah Taala u ong ha ka Quran : .
nangta u la rkhie bein bad u la rkhie bein , .
Ka Pakistan ka la kam ruh ba ka la pynhap ia ka drone spy jong ki bor pahara ka India .
U Trump u la kyntait ia kata ka jingong .
Hadien ba u la leit noh , ka kmie jong nga ka la ia shongkha bad uwei pat u briew , bad u ruh u la shoh ia ka .
Katto katne ngut ki riewstad bad ki nongthaw polisi ki la maham pyrshah ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ia ka jaka pule Gulshan la seng ha u snem 2003 .
20 Kumta , ka jingshah shitom ka la pynlong ia ka jingai ram kaba kham bun sha ki kompeni kiba don ki nongrim kiba duna bad ka jingai ram kaba kham heh sha ki projek ki bym lah ban treikam bha .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por lai baje janmiet .
Im leh ia ka bynta jong u pulit .
Katba dang pynkynriah sha ka jaka sah jong u na ka hospital , la synran ia u Sharif da ka kmie jong u , ka khun jong u ka Maryam Nawaz bad kiwei kiwei kiba ha iing jong u .
Hynrei baroh ki pynmih ia kajuh ka jingmih .
Ar tylli ki jingialehkai jong ka round kaba 16 jong ka Gippsland ki la phiah ia ka round ha ka taiew ba kut .
Ha kane ka sngi ki myntri ka jylla Maharashtra u Jayant Patil bad u Nawab Malik bad ki MP ka NCP ka Supriya Sule bad u Sunil Tatkare ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingma ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki la nang kiew ryngkat bad ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah khamtam ia ki jaka sahkut bad ki jaka sah ha ka por lyiur , bad kumjuh ruh ia ki jingtei kum ki lain bording bad ki jaka pynmih lyer .
1 . 2 GHz u nongpyntreikam saw tynrai
Ki Hotel ha Delhi kin plie katkum ki SOP ba la pynmih da ka sorkar pdeng bad ki iew ba man ka taiew kin sdang treikam katba dang pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar Delhi u Satyendar Jain .
" " " Namar kane , ki kam pynduna jingduk ki la nang stet , " " u la bynrap . "
Ym shym la don kano kano ka politik ha ka jingkren jong nga , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpynmih phlim u Mandar Dalvi na ka Pentagram film Pvt Ltd bad u nongpynmih phlim u Sunil Mane na ka Sunil Mane Entertainment Pvt Ltd .
Kumta ka long kaba eh ban khein bha ia ki jingkhein jong ka .
Ka India kan pynlong ia ki camp jong u Jaipur Foot ba pawnam ha baroh ki bynta jong ka pyrthei bad kan shakri ia kiba donkam jingiarap da ka jingkyrshan kaba donkam .
U la long uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ka Turkey .
Hadien ka seng Telugu Desam ki jinglong jingman ki la kylla . Ka Vijayawada ka don lai tylli ki assembly konstitwensi .
Ki jylla Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Kerala ki don shibun ki tempi ba heh jong u Krishna , bad ka Janmashtami ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha South India .
U aktor u don mynta ha Jaipur na ka bynta ban ring dur bad ka Sonakshi Sinha .
Ka PDP ka dei tang ma ka ka party kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki namar ngim don kano kano ka jingkit .
Haduh mynta ki jylla jong ka Sikkim , Meghalaya bad Goa ki la pyntreikam pura ia kane ka skhim .
Ia kane ka exam yn pynlong ha kylleng ki 18 tylli ki nongbah .
Ka kamra sait jain kaba don ka jaka sait jain bad ki durkhmat
Ia ka jingtrei ha madan jong ka jingjurip la leh ha u bnai Nohprah 2013 haduh u bnai Risaw 2014 .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ki nongpang kiba pang dengue . . .
Ka Kitab Mormon : La ong ba ki nongiathuhlypa jong ka ki la thoh kat kum ka jingtip jong ki hi . 1 Nephi 1:2,3. U Jakob 7 : 26 .
La buh ia ka jain kaba jem ne ka rubber ha lyndet jong ki bniat khnang ba kin ym khih khlem da tip .
Kham hadien ka jingpang khlam ka la saphriang kylleng ka Italy .
Ka dei ka jingtrei jong ka art . Ka long kaba itynnad .
U Fonseca u la ap, ka dohnud ka khih namar ka jingsngewsih.
Ngim ju sngewpher ia kano kano ka niam .
" " " Kim bud ia kano kano ka rukom ne rukom treikam , " " " " u la ong . " " "
Ngi kyrmen ba kan don ka jingbishar kaba kloi bad baroh kiba donkti kin shah pynshitom bad kin mad ïa ki jingeh , ong u nongaiktien ka Congress u Sanjay Jha ha ka IANS .
Hynrei u Modi u la long uba khlem akor .
Kiba bun na kiba iap ki dei ha ki ïew Java ha ka jylla Pandeglang , ha kaba 290 ngut ki briew ki la iap .
Ka IMD katba ka dang pynmih ia ka jingmaham kaba saw , ka la ong ba namar ka jinglong jingman jong ka slap kaba jur bha , ka rud duriaw Konkan baroh kawei kynthup ia ka Mumbai ka mad ia ka jingjur jong u slap .
Ka sngi kaba ar jong ka jingïalang la sdang da ka jingïamir jingmut halor ka rukom ai jingmaham lypa , ha kaba ki riew shemphang na Japan bad India ki la ïasam ïa ka rukom ai jingmaham lypa na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la don lypa .
Namar kata kam pynsngewtynnad ia nga .
La pynbeit bniah bha da ka tnad elekshon jong ka jylla na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingthep vote .
Pynngam ia ka umsoh ha ka blender bad khleh haduh ban da jem bha .
Bad u riewstad shaphang ka jinglong briew u Randall White .
Kiar na ka jinglum um sawdong ka iing .
Ki nongleh kam sniew haduh mynta kim pat lah ban ithuh .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u Tayyab u dei uba sah ha Shahdara .
Ban pynurlong ia ki thong jong ka pyrthei jong ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei , ngi la pynheh ia ka basket jong ki dawai iada . mynta ka jingai dawai pyrshah ia ki 12 tylli ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai ka don hapoh ka UIP , u la ong .
Ha ka por ba jia ka ding , la pyndonkam ia ka Old Stoney kum ka Skul Heh .
Ia ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad kane la pynbna ha Mumbai hynnin ka janmiet .
" " " Ki heh sorkar ki dei ban sngap ia ki paidbah ."
La buddien bha ia ki dor jong ki marbam ba kongsan .
Ki Veda ki dei ki jingthoh kiba rim tam jong ka niam Hindu .
Ki kmie ki kpa ki la die noh ia u khunlung ha ka dor T.1 lak sha utei u briew .
Baroh ki jaka khaii , ki jaka pule bad ki ophis sorkar ki dang khang bad ki kali ki la jah rngai .
Hangno ka don ka jaka treikam jong ka Finland ?
Mynjur ka kynhun Myntri ban aiti ia ka jaka jong ka Defence kaba heh 4 akar ha ka rukom ai wai sha ka Kendriya Vidyalaya Sangathan na ka bynta ban tei ia ka Kendriya Vidyalaya No .
Kawei pat ka lad ka long ban buh ia kaei kaba u briew u kren ha la ki jong ki kyntien , kumta ngi pyni ba ngi la sngewthuh ia kaei kaba u la kren .
Te to ngin ia leit dihsha ?
Nga tip ba phi la don tang hangta ban iarap bad nga . . .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad rel , ban ioh ia kane ka jingmyntoi ki nongleit nongwan ki hap ban ujor ia ka jingdawa sha ka kompeni insurance ha ka link ba la ai online .
Ka shong ha ki katto katne ki jingjia .
Ka PWC ka la pynpaw ruh ba ki kompeni ki la ong ba ki lah ban sdang ïa ki jingtohkit kiba biang pyrshah ïa katei ka kompeni , katkum ki jingthoh .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ban iada ialade .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyrshang jong ngi ban pynbeit ia ki jingsngewthuh bakla jong u Dr . U Banda bad ki myntri jong u kim shym la jop .
Kumta , haba phai sha ka histori , kajuh ka kynhun briew ka la don shibun kiei kiei kiba la jia ha kaba sdang jong ka jingim jong ki .
Ka sien kaba nyngkong ba don kiba khot ia nga kum u briew , ka la pynsangeh ia nga ha ki lynti iaid jong nga .
U dei ban iada ia u PM Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah na ka jingshah pynjah burom jong ka jingshah rem ha ka jingthep vote .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka tiar .
Kane ka long namar ka por bad ka jingtrei ba la pynlut ban ioh ia ka teknoloji pynkhuid ha ka jaka bad ka jingduna jong ka sboh ba la lum bad kit ban pynkhuid .
Kane ka jingshem ia ka pateng ba riewspah jong ka India ha ki kam shna dur ka la ktah ia ki jingmut jingpyrkhat jong u Nandalal ha ka kam shna dur kiba la neh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Lada u Pak u siat kuli , ka India kan jubab da ki kuli : Shah .
U kuli u la ktah ia ka kti jong u Jadhav .
La pyllait im ia jan 500ngut ki Muslim Rohingya ha rud duriaw ka Indonesia
Hato phi la dih kyiad ne kaei kaei ?
Hynrei ka plan kam pat urlong haduh mynta .
U SP Balasubrahmanyam u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka kam phlim India .
Ki bynta jong ka SAIL ha Bhadrawati , Salem bad Durgapur .
Ka Sorkar jong nga ka la dep ban sdang ia ki sienjam ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki lad pathai khubor .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iasam ia ki jingthoh bad kiwei , bad pyndap bad jubab ia ki jingkynthoh ha ki PDF , ki dur , ki video file , bad kiwei kiwei .
U nombar Aadhaar u dei ban pyniasoh bad u nombar mobile ba treikam .
Khlem ka jingpynbeit , ka party kam lah ban iaid shakhmat shisha .
Ka dor jong ka mynta ka long T.50 lak tyngka .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba T.3 lak , ka dur shna dur bad ka shithi ai khublei .
Nga la long ka bynta jong ka kynhun kaba phylla .
" Kumba U Jisu U ong : " " Naba Nga la kren ia kine kiei kiei ruh ha phi ka jingsngewsih ka la pyndap ia ki dohnud jong phi " " ".
Ka don ruh ha khmat eh ha ki polisi halor ka jingpynneh pynsah .
U Anand Singh u MLA na Vijayanagara assembly konstitwensi ha Ballari u la shah pynrung ha ka kynhun myntri dang shen bad la ai ha u ia ka tnad ba dei peit ia ki marbam bad ki marbam mardih .
Ka DMK ka la sdang ia ka jingialap elekshon 2021
Kham bunsien la pyndonkam da ka umphniang jhur , hynrei lah ban pyndonkam ruh da ka umphniang , ne ka umsoh .
Ha u snem ba la dep ngi la pynphai biang ia baroh ki nongtrei na Bangladesh kiba la shah ktah ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Libya .
Ka Tanushree Dutta bad ka Nana Patekar ki don ha ka thma mynta .
Um ju bam ia kano kano ka jingbam shabar .
Ka jingpynmih ia ka Sony PS5 ha India ym pat lah ban pynbna bad ka kompeni mum ha ka tarik ba shisha ban pynmih ne wat ia ka tarik ban buh jingthied lypa ha ka ri .
Kan shong pura ha ki hynrei, ym don tiar nuclear bad wat pyniap ia ki nongiakhih jong phi.
Ym dei ban ai jingmut ia ki satia .
Kane ka dei kaba nga sngewtynnad eh . . .
Ha kane ka jingialang kan don ka jingiakren halor ki jingdawa grant jong ki tnad bapher bapher .
Plie u PM Modi ia ka Bengaluru Tech Summit
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka batai bniah mano ba dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ngi ruh ngim shym la klet ia ka kam jong ki Kpa .
Katkum ka khubor , u Sunny Deol u thmu ban shna biang ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka ' Damini ' ryngkat bad u khun jong u u Karan Deol .
Pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad pdiang ia ka jingiarap na kiwei pat .
Hynrei ynda ka la tip ia ki nongrim jong ka Baibl kiba don bynta , ka la sdang ban peit ia la u lok ha ka rukom kaba pher .
Lah ban pynrung ruh ia ka kot jingmut kaba lyngkot na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia ryngkat bad ka link .
Ka sorkar ka la thaw ia ki kyndon katkum ki jingbthah na ka ben ban pynthikna ba ki tyllong um kim dei ban shah pynjaboh .
Lada kata ka dei ka jingkut jingmut jong ki te ngim don lad shuh hynrei ban ialeh kyrpang .
U la don ka kti ha ka jingiap ka kmie jong ka Cecillia .
U CM ka Delhi bad u nongpyniaid ia ka AAP u Arvind Kejriwal u kren ha ka jingialang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Katno ka long kaba kongsan ia ka jingkoit jingkhiah ia u nongjop ?
U president bad ka kynthei ba nyngkong kin iadon bynta lang ruh bad ki dkhot jong ka iing syiem jong ka Saudi ha ka jingbam janmiet kaba thikna .
U nongkren Mandarin u Jaishankar u la shakri kum u nongkit khubor jong ka India sha Beijing naduh u snem 2009 haduh u snem 2013 .
Ia ka kyntien Ri ba dang kiew la pyndonkam ban pyni ia ki ri kiba dang sahdien , ka long kaba pynjah burom .
Ka Tibet na ka bynta ka China ka long kum ka India Kashmir kaba ruh ka la kyntiew ia ka kyrdan jong ka jinglaitluid .
La pyntip ha katei ka jingialang ba kin don 29 tylli ki jaka talasi pulit ha ka por Simhastha .
Shim bynta ha ka pisa pynlut pisa da kaba bun
La khmih lynti ruh ba ka India kan pan jingwan jngoh ia ka kynhun tohkit jong ka sha Pakistan ban pynlong ia ka jingtohkit hangtei .
Kumno phin pyndep ia ka jingdonkam jong ka kynta ?
Katba ki pulit ki dang iaid kylleng ka iing jong u ban kem ia u Surjit Singh , la iathuh ba u la phet krad , la kynnoh ki pulit .
Hynrei ym don jingbam miet ba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingïatai halor ka jingïasam ïa ki um jong ka wah Teesta ka la long kaba kongsan bha ha ka jingïadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Ki Khunlung kiba don ïa ka jingpang AIDS Ka jingdon jong ki khyllung kiba don ïa ka jingpang AIDS ha Venezuela ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei , ong ka khubor jong ka El Universal jong ka Caracas .
Ki Video ba shah shoh ki la paw bha ha ki Social Media
Ka la ju ialeh pyrshah bad ki kmie ki kpa namar kane .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad .
Kumta , u lah ban iakynduh katto katne u lah ban iakynduh katto katne ki jingjia aksiden kumta , ba u lah ban mynsaw .
Ia ki jingpynmih pisa la shah na kane ka account katkum ka jingdonkam jong u nongshim pisa katkum ka jingdonkam .
Ka China kam dei kum ka ri America .
Ka bynta kaba bud jong ka jingthmu jong ka Ambanis ka long ban pyndonkam ïa ki lyer digital ban die ïa ki jingthoh bad ki mar kiba ïadei bad ka rukom im , ha kaba khatduh kin ïakhun bad ka Google bad ka Facebook , ka la bynrap .
Ha ka jingkhein baroh kawei 75 percent ki vote kiba la thep vote .
" Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama la thaw ia ka fund kaba kum kane kaba la khot ka Bharat ke Veer " " , ban ai jingiarap ia kiba la ngat ha kane ka jingjia ba sngewsih ."
Q : Kumno ka treikam ?
Ki khynnah skul ki lah ban ialehkai ha ka por ba ki lait .
Ha ki ri Latin kum ka Mexico , ka don ka jingkhublei ha ka dur jong ka jingkynduh , shisha ka jingpynpaw ia ka jingieit .
Mynta , ka um ka la poi ha ka jaka jong u .
Hangne ​​ki don 4 tylli ki pisa sorkar ne ki skhim kiba lah ban ai ia phi ia ka sut kaba naduh 7 haduh 8 percent .
Ka kulai kaba peit ia ka telebishon .
Ki nongphetwir ki la shah rong noh ha ka jingduk namar ba la khang ia ki ban trei ha ki ri kiba ki pdiang ia ki .
Ha kane ka sngi la ak da u Krishna , u Bhanupriya , u Mahesh Babu bad ki jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Ka Vitamin C ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Ngi la don ki nongialehkai kiba la sahkut ha kaba kut
Ia kane ka pateng baroh kawei jong ka thoh ka tar la iehnoh na ka bynta jong ngi .
Kawei pat ka kot khubor shimet kaba kyrteng ka Bhutan Observer ka la mih hadien ha u snem 2006 .
Phi lah ban iakren bad palat 31 million tylli ki Grameenphone ha ka dor kaba rem bha kaba long 49 Paisa shi minit .
Kaei kaba phi sngap jar ?
Ka jingjied ia ki channel jong ka Dish TV DTH : Kumno ban jied ia ki channel online katkum ki kyndon thymmai jong ka TRAIs .
Palat 2000 ngut ki nong India ki sahkut ha Iran .
Kumta, baroh kita kiei kiei kim dei ba phin ioh ia kita ki jingmyntoi baroh da kaba don ia kane ka jingpyniasoh kaba dei kumta kata ka dei kaba u super capacitor u lah ban leh ok.
Pyrshah ki nongshong shnong Sambal halor ka jingshah pynduh um
Ki dei ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki ha ki paidbah jong ka ri India .
Nalor kane 242 tylli ki jingjia shah siat sha shiliang pud ki la jia ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Napdeng jong ki la ioh ia ka khusnam Agniveena na Santiniketan India , ka Ruposhi Bangla Padak na Bengali Kristi ebong Culture Batayan .
Mynta nga khot sngewbha ia phi iwei pa iwei .
Ka liengsuiñ MH370 ka la jah noh ha ka 8 tarik Risaw 2014 , tang hadien ba ka la mih na Kuala Lumpur ban leit sha Beijing ha ka por mynstep bad ki don 239 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ .
U la ong ba ka Himachal ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynmih marbam , ka teknoloji , ka koit ka khiah , ka um , ka bor ding , bad kiwei kiwei ki kam .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u .
Ia kane ka library la buh ha kane ka jaka ba shipor kumba 20 snem .
Ki gloves polo ki ju deng ban iada na ka jingtrei ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Hato ki sur ki long kiba jem bha ?
Lada u Khristan Mizo u ong ba kane ka dei ka ri u Jisu balei ba don kiba don jingeh ha Punjab ne ha Haryana ?
Ki nongshah pynbaptis ki shah pynngam pura ha ka um ban pyni paidbah ba ki la aiti lut ïa lade ha U Jehobah .
Hadien ki jingshah thombor jong ka Balakot , ka jingsarong bad jingshaniah jong ka ri ha ki shipai jong ka ka la nang kiew , u la ong .
Ka jingmareh kylleng ka pyrthei ban pyrshang ban sngewthuh ia kane kaei kaei .
Balei ba kim shym la pdiang ?
Nga tip mano ba don shadien jong kane ka jingthmu .
To ai ba ngan shongthait hangne ​​shipor .
Ka Kunis ka wan na ka longïing Jiw bad ka la kdew ïa ka jingpyrshah ïa ki Jiw ha ka Soviet Union barim kum kawei na ki daw ba la pynlong ïa ka longïing jong ka ban leit sha ka ri America .
Ka Suhana ka la khur ia ka ksiar na ka bynta ka india ha Oman
U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka Soorma Bhopali ha ka phlim ‘ Sholay ’ .
Ym shym la don kano kano ka jingai jingmut naduh kata ka por .
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia hapoh ka kynhun shipai Bangladesh .
bad ngi dang leh ia ka integral bym lah batai , ka jait jong ka .
" Bun ki " " sluggers " " ba la tip na baroh arliang ki la paw ba kim don satia ha katei ka jaka hadien ka jingkulmar . "
Ki nongtuh ki la pynthut , ki la pynbor ia ka jingkhang jong ka ïing buh mar , ki la phet lyngba ka kper .
Ka dor jong ki kali kan kiew da 0 . 5 na ka shispah sha ka 2 . 7 percent naduh u bnai ban wan namar ka jingkiew dor , la ong ka Mahindra ha ka kyrwoh .
Ka la dei ka por ban peit bniah ia ka jingshisha .
Ka jingpynphai biang hapoh ka jingai ram ba kyrpang jong ka prokram ka kham bha .
Suki suki ki thain bapher bapher jong ka Bangladesh ki la sdang ban lait na ki nongshun .
Ka rta jong kine ki mahadei ka long naduh arphew san haduh sawphew snem .
Ki iew bad ki ophis kin dang khang ha kine ki sngi .
Phi dei ban buh ia ka rekod jong phi shaphang ki jingjia ba sngewsih lada jia ba la iehnoh ia ka hukum bad ka paw ba ka long kaba donkam ban leit phai biang sha ka iingbishar .
U kulai u shong ha lyndet jong ka kali .
Hynrei ki pulit haduh mynta kim pat ioh kem iano iano ruh na ki .
Te , phi ong ba ki don ki jingdon jingem jong ka longiing hapoh ka synduk buh pisa jong phi .
U khun jong ki u kyrteng u Aditya Raj Kapoor bad ka khun kynthei ka kyrteng Kanchan .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun bha ki wan shane ha kine ki sngi .
U skipper jong ka West Indies u Jason Holder u la shah sospon na ka bynta kawei ka jingialehkai hadien ba ka West Indies ka la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka England .
Ki heh ophisar bad baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ki don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad ki president jong ki jylla na kylleng ka ri .
Baroh ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha ka them Kashmir
Nga sngew lyngngoh aiu kata ka Cassie kan pyrkhat shaphang jong nga mynta .
Lada phi kwah ban pynbha ïa ka jingshakri jong phi , pan ïa ki pointer na u Nongsakhi uba kham tbit .
Ka Bamako ka dei ka jaka synshar jong ka jaitbynriew .
Ha kane ka tamasa ki don kumba 70 ngut ki nongiashim bynta ba kynthup ia 18 ngut ki kynthei bad ki bar jylla na ki ri bapher bapher kum ka Germany , Mexico , Ghana , Singapore , Canada , Spain , Sri Lanka , Russia .
Ka Townhall jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki samla pule kan sdang noh shen ha madan Talkatora Stadium .
U lah ban long uba sting ban seng ia la ka jong ka kam .
Ka WD ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ki thain ba sha jrong jong ka Jammu and Kashmir , Ladakh bad Himachal Pradesh , u la ong .
Ka ben bus ka shong hajan ka surok sor
Ka elekshon paidbah ka la long ha ka 10 tarik u Risaw 1954 .
Ka long kaba eh ban tip ia ka lawei .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Sivakasi .
Boil ia ki haduh ba kin da rkhiang pura .
" " " Ngi la pyni kumno ia ka shkor lah ban pyndonkam kum ka jaka ba thymmai jong ka met na ka bynta ban wad ia ki dak ECG ha ki rangbah kiba koit ba khiah . "
Kane kam shym la long ka jingbym iahap , pynban , namar u Agag u lah ban long ka kyrdan syiem kaba iadei dur bad ka kyrteng jong u Pharaoh ha Ijipt .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Josh Hazlewood u la lehkai ia ka jinglong ' aggressive ' dressing down .
U Ali bad ka iing ka sem jong u ki la phet krad sha Iraq .
Lano thik kane ka jingjia ka la jia ym pat lah ban tip .
U Rahul R . U Nair , u heh pulit jong ka shnong Ernakulam u la ong ba da ki spah ngut ki briew ki donkam jingiarap .
Bad kumno ka jingleh jong ngi kumta kan pynmyntoi ia ngi ? Kaei kaba lah ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang kito kiba donkam jingiarap ha ka balang ?
Uwei u iaid stet ban ia uwei pat .
Katkum ki jingtip kiba la ioh la ong ba ka .
Kam dei na ka daw jong u khlur Bollywood u Salman Khan ong u Salman ha ka khubor jong ka The Times of India .
Hadien ka Force , u aktor John Abraham u wad ban pyndonkam ia ka jait phlim bad un sa leh sa kawei pat ka phlim ha katei ka jaka .
Ka jaka rieh jong u Akhilles .
well , ha ka jingshisha ka don shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ka jingshai . . . .
File photo jong u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah barim ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee .
Ka CBI dang shen ka la register mukotduma pyrshah ia u myntri ka tnad rel ha katei ka por bad u heh ka RJD u Lalu Yadav ka tnga jong u ka Rabri Devi , myntri rangbah ka Bihar bad u khun jong u u Tejashwi .
U la ialehkai khlem sangeh la katto katne por .
Na kine , ka Pilibhit ka don kumba 30 hajar haduh 35 hajar ngut ki nongwan buhai shnong .
Ka rukom iasam khajna ha ka jaka jong ka jingsam jingmyntoi ban pynduna ia ka jingma na ka bynta ki jingialeh
Ngam lah ban pyrkhat ban thoh ia ka kot ne ia ka jingim jong nga hi .
lait noh tang uno uno uba knieh ia ka knieh , ha kaba ka ding kaba bthei ka bud ia u .
Ha ka jingialang jong u man ka taiew hangne ​​, u nongaiktien jong ka ophis bar ri u Nafees Zakaria u la sngewsih pynban ba ka India ka la buh ia ki kyndon kiba tyngeh halor ka jingai visa ia ki nongpang na Pakistan .
Kane ka dei ka rai kaba la shim da ki nongshna jong ka Java na ka bynta ki daw jong ka jingtreikam .
Baroh ki 31 tylli ki District Panchayat ha ka Jylla , ki don ia ki iing ophis ba neh .
Ka Congress ka ai jingmut ia u Rahul ban wanphai biang kum u heh ka seng
Ka jinglah ban pynmih dud kan kiew ar shah ha u snem 2025 .
La pynkit mar mar ia u Singh sha Rajawadi Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Ngam sngewtynnad ban bam dohkha kiba bun ki shyieng .
Ngi dawa ba ka sorkar kan weng noh ia katei ka rai , u la ong .
Ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ka India ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka BJP .
Hato uwei pa uwei na ki u angnud ban shah rung ha ka Kper jong ka Jingkmen ?
Ka jingthang kan pynmih ia ka lyer jakhlia bad lada phi pynkylla ia baroh ki jaboh sha ka lyer jakhlia te ka don ka jingeh ban pynduna ia ka lyer jakhlia .
Ka jingrep ba im ka don bun ki tnat kynthup ia ka jingpynwandur ia ka mariang , ka jingpynwandur ia ka mariang , ka jingpynwandur ia ka mariang , ka jingpynwandur ia ka mariang , bad ka jingtei .
Kam dei ban don kano kano ka jingpynshitom bein .
Ka final jong ka jingiakop ka dei ka jingialehkai ne ka round ha kaba la rai ia u nongjop jong ka jingialehkai baroh kawei .
Mynta , ki kham duna ban palat ia ka 10 tylli ki jingkhang .
U tip ia kaei kaba ngi la shim , bad u tip ba ngi dang leit khwai ia ki Horcrux .
Ki Pulit Khappud jong ka Afghanistan ki phiah ïa ka jingsynshar jong ki 23,000 ngut ki Dkhot jong ki ha ki 6 tylli ki zone ban ïada ïa ki 14 tylli ki jaka ïaid khappud bad ki 5 tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan .
Khlad noh u Takht Kesgarh Sahib Jathedar Giani Mal Singh
Hadien kata la rah noh ia ka sha ki pulit jong ka Malakkappara bad ha ki thanat jong ka Vadanappally .
Ki jaka ha Ahmedabad ruh ki don napdeng ki 52 tylli ki jaka ba la talasi .
U chairman jong ka Railway Board u la ong ba ki rel kin nym pyniaid ia ki rel ba la jied , hynrei kin pynphai biang ia baroh ki jingshakri .
4 Pyrkhat ia kaei ka jingmut jong ka jinglong paralok bad U Blei .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam kaba la buh jingthoh ha Alaska ka long baroh ar ha ka thain ba shapoh .
Mynta ki kad liengsuiñ ba la pynïaid hapoh ka PPP model ki kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Cochin .
Bad nga ong ba kine ki iadei kawei bad kawei pat bad kane kam dei ka jingshisha kaba suk than .
Ka Elaka Bathinda ka dei kaba shit bha ha ka jylla , ha ka sngi Saitjain , kaba la shah rekod 46 ngut . 5 ka jingshit .
U nongiarap shimet jong u Gandhi , u Pyarelal u iathuh ia ngi ba u la iohsngew shai ia ki jingrwai jong u Gandhi Murdabad shabar ka iing Birla ha New Delhi , katto katne taiew shwa ban pyniap ia u .
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah jong phi bad khleh bha .
Ka don kawei ka jingpynkylla kaba pawnam .
Lait na kata ki nonghikai bad ki nongtrei jong kane ka skulbah pdeng ki la noh synniang haduh 38 lak tyngka sha ka PM CARES fund .
Ka la ong ba ka jingthang ia ka met ha ka por shiteng miet khlem da bud ia ki jingleh niam ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshah pyniap bad kumjuh ruh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Hynrei ki pynlong ia ka jingwanphai biang .
Ka don ka dur kaba thikna .
Ia ka Ageism la batai kum ka jingsngewpher ne jingsngewpher katkum ka rta jong u briew .
Ka Pakistan ka la kam kham mynshwa ba u Jadhav , u ophisar barim jong ka tnat shipai duriaw jong ka India , u la kyntait ban sdang ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka jingpynshitom bad jingshah rai pynrem jong u .
Ka sorkar ka la kyntait ruh ia ka jingtyrwa jong katei ka kompeni ban wanrah ia ki phone ba la pynthymmai bad die ia ki sha India .
Bad ka daw kaba kongsan tam ha ka dur jong ka seng jong ka kompeni ka long ka jingmut jong ka seng jong ka kam .
Kane ka Sorkar kan pynthikna ia ka jingpynbiang bording khlem da pynduh bording ha baroh kawei ka Jylla .
" Bad u la ai ka daw kaba kham khlain shuh shuh ia ka jingleh jong u da kaba ong : " " Hato ym shym la thoh ' ' Ia ka iing jong nga yn khot ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh ' ? " .
Ka shnong ka don ruh ki tempi bad ki iingmane Hindu .
La pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane sha ki ophisar kiba donkti .
Hadien kane , ka ED ka la rung shapoh kane ka mukotduma .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba ka kynhun kan bteng bad u KL Rahul kum u nongtied wicket shipor namar ba u ai ka jingïalehkai kaba khraw ïa ka kynhun .
Da kiwei pat ki jingkdew ba la pynphriang shaphang ki mat ba kongsan ha ki tyllong Vedic bad ki epic , ka long kaba thikna ba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki tip bad ki ju leh ban hiar thma ne ïada ïa ki mat ba kongsan .
Katba nang mih ki sngi , kane ka pynlong ia ka jinglum lang ia ki jakhlia kiba don hapoh bad shabar jong ki cell .
Kumjuh ruh haba iohi ia ka jingkiew ka jingdawa , ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih na ka 2,000 tylli ki kali ha ka shibnai sha kumba 3,000 tylli ha u bnai Jymmang 2021 .
Hangne ​​ka don ka table kumno ki tiar ba la iakren ha ki module ba mynshuwa lah ban pyndonkam ha ka projek ba kyllum .
Ki bar Poyo ki dei ki jaka ba don ki jingiakren ba jylliew shaphang ka sain pyrthei , ka phutbol , ka basketball , ka jingpynbyrngia bad kiwei kiwei ki mat .
U Rishi u don ka iing ha Peshawar ha Pakistan .
U la ong ia kane watla bun kiwei pat ki National Artist kim dei kiba wan na ki briew kiba don hok .
Hynrei ka dei ka myth .
Seminar halor ka jingiohi jngai jong u Nehrus ia ka Asia
Bad ngam pat pynphai ia ka haduh mynta .
Kum kata ka jingkordor la buh ha ka jingpeitngor ia ka Madhuri haduh ba la hukum ia ki katto katne ki heh pulit jong ka jylla ban peitngor hi dalade ia ki jingleit jingwan bad ki kam jong ka .
U PM Modi u la ai khublei kyrpang ia ka Valmiki Jayanti .
Kumba 162 tylli ki trok kit LPG ki la poi ha Srinagar ha kine ki ar sngi ba ladep bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pyndap biang ia ka umphniang ha ka Valley .
Ia kane ka iing la pyndonkam kum ka karkhana shna bom .
Un ong , Da U Blei , phi la jan pynjot ia nga .
Sngewbha iathuh ia nga kaei kaba dei ban leh
12 Ka Ruth ka iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Mi Pad 4 ka lah ban dei ka tablet Mi Pad ba nyngkong eh jong ka kompeni ban wan ryngkat bad kane ka jingstad .
Kum kiwei pat ki khynnah kynthei ki bym don jingiadei bad u Ranbir ne wat bad ka Bollywood ruh nga la pyrkhat ba don kiba lehkai ia nga .
Ka Olympia Stadium kaba don ha kata ka por ka West Berlin ka la long ka jaka ba la pynlong kawei ka jingiaseng bah ha kaba ki Nongsakhi na kiba bun ki jaitbynriew kynthup ia ka Germany ba shatei .
Hynrei u la iai bteng ban iakynduh bad ki nongtrei sain hima sima bad ki nongtrei nongtei jong u Gandhi .
Ka jingbym don ka jingieit bashisha ka dei kawei na ki daw balei ba don ki bym kohnguh ia ka Ktien U Blei , ki bud ia ka jingialam U Jisu , bad ki shah pynbaptis .
U Rahul u la ioh ia kata ka jinglong jong ka jingpynjot .
La tep ïa ka Mahasti ha u lum jingtep jong ka Westwood Village Memorial Park ha Westwood California ha ka 29 tarik u Rymphang 2007 , ha kajuh ka juh ka lum jingtep ha kaba la tep ruh ïa ka para jong ka ka Hayedeh .
Ha kawei ka liang ki don ki kam kiba lait katba ha kawei pat ka liang kito kiba pass ia ki eksamin BCS ki dang sah khlem kam khlem jam .
Ka India ka la jop ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , " " satellite hapoh ka ri " " ka mut u satellite ba la long trai bad pyntreikam da ka kompeni India na ka bynta ban ai jingshakri ia ka telecommunication . "
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka kmie bad u khunlung ka long kaba jem
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba hynriew jong kane ka series da kaba kamai 57 ron .
Ki shipai America ki la bud hadien kine ki jingiateh .
U la ialehkai bad ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kumba la batai da u Errol Hassan na ka University jong ka Queensland ha Australia , ka jingkiew ka jingshit ka lah ban pynlong ia ka umsoh kaba ki bam ban tyrkhong bad pynmih ia ka kyiad . Ka jingma ba la buhrieh
La shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynmyntoi ia ki nongrep , u la ong .
Ka la long kumba ka long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba ki Grik kin shah pynbor ban aiti noh .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ U Shri Manohar Parrikar u la long u nongmihkhmat bym lah ban ïanujor .”
Don ki por ba U Blei U lah ban ailad ia ngi ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsngewkhia jong ngi shaphang kiei kiei kiba ngi duwai .
Shuwa ba ka komishon kan shimti ia ka kam , ka College baroh kawei ka dei ban ioh ia ka jingmynjur na ka Parliament .
Ha ka por eksamin yn pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad baroh ki khynnah skul kin hap ban deng mask da kaba pynbor .
Ka kyntien Grik kaba mut uba pdiang sngewbha ka mut uba sngewtynnad ia ki nongwei .
Ka Riti Synshar jong ka pisa tyngka jong ka ri na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit
Ai ia ki tress jong phi katto katne ka jingsumar kaba kham bha ha kane ka aiom .
Pynbeit ia ki dohnud jong phi halor ka kynroh jong ka . Peit bha ia ki iing shong jong ka , khnang ba phin lah ban iathuh biang ia ka ha ki pateng ban wan .
Nalor ka NSW , ki ding ki la bthei ruh ha kylleng ka Queensland , Victoria , South Australia , Western Australia bad Tasmania .
Kane ka la pynlong ia u Shredder ban pynim ia ki .
" Ka Deepika Padukone kan iasoh bad u khlur ba pawnam u Salman Khan ban pynlait paidbah ia ka samoi kaba shiphew jong ka reality TV show kaba la pynmih jingiakren " " " Bigg Boss " .
Ka thup jong ki tiar ban tehlakam ia ka jingbha bad ki jaka test kiba don ha karkhana
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang ka Brexit ka shong ha ka jaka ba phi don ha UK .
U soh pine u long ruh u tynrai uba bha bha jong ka um , ka um , ka um , ka um , ka rnong , ka rnong , ka rnong bad ka rnong .
Ki heh jong ka tnad rel ki la iathuh ba ia katei ka rel kaba la jah lynti la pyniakhlad noh na ka rel kaba dang sah bad la pynkynriah noh ia ki nongleit nongwan sha kawei pat ka rel .
Nga la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong kane ka ri .
Ka Carol bad u Leo ki iakynduh .
Baroh arngut ki ialehkai bha ia ka bol .
" " " Wat la ngi sngewsih ia ka jingduh noh jong u hynrei u la iehnoh ia ka pateng kaba pynmeh ding ia ka jaitbynriew bad ka niam nongshun . " " "
Balei phi don ha ka liang jong ki ?
Mynta ka sngi nga kyntu ia ka ri na ka bynta uwei u briew , kawei ka resolution .
Ka projek ka la don lypa ia ka Facebook lyngba jong ka ka sam ia ki dur .
Kumba ka long mynta la pynrung kam na ka bynta ki kam ha ka kynhun C bad ka kynhun D ha ki 12 tylli ki tnad sorkar .
Da kaba thoh ia ki kyntien jingrwai kiba pynleit jingmut ha ka jingim jong ki samla bad ka jingpyndonkam ia ki marbam , bad da kaba pynroi ia ka rukom rwai kaba kynthup ia ki jingrwai guitar marwei bad ka jingpyni dur , u Berry u la long ka jingktah kaba khraw ia ki jingrwai rock kiba hadien .
Ha kane ka sngi la ak da u Imran Khan bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Namarkata ka jingthew jong ka 10 . 10 . 2016 la pyrkhat .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynrem ia u symbud myntri rangbah barim ka Jharkhand u Sajal Chakraborty ha ka mukotduma bamsap .
La sospon ia u ophisar pulit namar ba u la ai ia ki jingtip ba khia ia ka Pakistan
Ka seng ka la ioh ban ia kynduh ia u Anil Patil , u Babasaheb Patil bad u Daroda , u la ong .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u February .
ka ryndang jong ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Poland u Donald Tusk 53 snem ka rta u la ioh ia ka khusnam Charlemagne kum ka jingithuh ia ka jingtrei shitom jong u ban pynjanai ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang jong ki ri Europe bad ban wanrah ia ka Poland sha pdeng jong ka Europe .
Hato ka jinglong ba janai ka dei ka jinglong kaba U Jehobah u niewkor tang na ka bynta ka jingsngewhun jong u hi ?
Ki 4 tylli ki nongrim jong ka buit treikam ki long : ban pynwandur ia ka jingpynbeit ia ki jingma jong ki jaka , ka jingsngewthuh ia ka jingma jong ki briew kiba ioh pang , ka jingtest random kaba la pynbeit ryntih ia ki jingma , ka jinglum lang ia ki nuksa katkum ki kyndon jong ka ICMR .
Ka kaiphod shaphang ki nongshim bynta kiba mih noh na ka NPS
Ka jingsngewtynnad ban iohi ia u ?
Ka Orai ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka jylla ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 46 . 5 ka jingshit .
Kino kino ki kam ha America ki la long ki bym lah ban long hadien ba ka la iasoh bad ki Allies ha ka thma pyrshah ia ka Germany .
Ka sorkar ka la bthah ia ka bank pdeng ban pynneh ia ka jingkiew dor ha ka 4 percent .
Ka jylla ka la batai bad pynbynta da kaba sngewtynnad ia ki karkhana rit , rit , pdeng bad heh .
Ka long kaba stad haduh katta katta .
U Rahuls u kynnoh khlem nongrim, u Modi uba khuid kum u Ganga : Ka BJP
U la thied ar tylli ki Mastiff na u Bill George uba la kdew haneng .
Ka la long kum ka iing syiem .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki smartphone ba la khmih lynti ban pynmih shen ha India .
Kaei kaba la iathuhlypa shaphang ka Samaria bad kumno ka jingiathuhlypa ka la urlong ? Ka jingngeit jong ngi ba ki lynti U Jehobah ki long kiba beit ka iarap ia ngi ban iai bteng ban iaid bad U Blei .
Ans : Haba nga la shimti ia ka kam , ka kam sorkar ka la shah pynduh mynsiem lut bad ka la tieng ban shim ia ki rai .
hikai ia ngi kumno ki briew jong ki ki peit ia ka pyrthei .
U sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ki bad u iakren bad ki ia ki jingeh ha ka thoh ka tar .
Ki Para Nongsakhi Ki Jubab Da Ka Jingieit Haba ki khubor shaphang ka jingkyrduh ki la poi ha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Brazil , la shim khia mardor .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka ri ka don ia ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingstad saian na ka bynta ban pynroi ia ki jaka shna tiar iada ri .
Kine ki arngut ki rangïalehkai ba pawnam kin ïadon ryngkat bad kiwei pat ki rangïalehkai ba pawnam kum u Virender Sehwag ka India , u Brett Lee u nong Australia , u Tillakaratne Dilshan na Sri Lanka bad u Jonty Rhodes na South Africa .
Ka Turkey ka ong ba ka kwah ban pynphai biang ïa ki nongphetwir na Syria sha ki jaka ba la pynkynriah .
Bad ki rta jong u Lamekh baroh ki long hynriewspah hynriewphew hynriew snem : bad u la iap .
La iathuh ba um shym la pynpaw ia ka jingleit jingwan jong u ha ka por ba u shah sumar ha katei ka hospital shimet .
Nga kham bha ban ialam ia u sha iing . Khublei shibun ia u Bernard .
Ka dur jong ka card menu jong ka canteen ruh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Ngi kren shaphang ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , ki nongpyrshah bad ki nongkynthoh kiba wad ban pynpaw pyrthei ia ka jingpynkhein hok longbriew manbriew kaba jur jong ka China , " " ong u Wray . "
Ka European Union ka la ong ba kan ai ia ki liengsuin pynlip ding hadien ka jingkyrpad na ka Lisbon .
Na ka bynta palat 128 snem .
Wat la ka sngi shongthait jong ki Blei kaba hynriew ka dang iaid shakhmat , hynrei u long uba peitngor ia ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong u shaphang ka pyrthei bad u khun bynriew .
Ia ka met jong u Sridevis yn pynkit da ka liengsuin sha India hadien kata .
Hynrei ha ka jinglong jong ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin , ka sniehdoh ka pynmih ia ka shini ha ka snam ha ka rukom bym dei .
Hato don kano kano ka ram kaba lah ban ioh ?
Ngi la kyntait beit , u la ong .
U Allen um shym la shim ia ka jingmareh .
Kawei na ki bleithaw Ganesha kaba heh bad kaba pawnam tam ha Mumbai ka dei ka Lalbaugcha Raja .
Ka jingpyni ia ki nongdro dur na Goa
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka kompeni leit jingleit , palat 10 lak ngut ki nongleit jingleit kim ju ioh ia ki tiket ba la pynthikna man ka sngi .
Ka jingbthei ka la iap 30ngut ki briew ha Pakistan
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Trust ba la kdew da ki tnad , la buh ia ki jingbthah na ka bynta saw lak tylli ki laddoos .
Ha Kozhikode , ka LDF ka la bat ia ka shuki jong ka Paleri hapoh ka Perambra block panchayat .
Ka ju thrait ia u khun jong nga ruh .
U la kdew ia ka kyrteng jong uwei u nongiasaid ain uba rangbah uba la hukum ia ka kam kaba bha , bad uba ju shim kham bunsien ia ki mukotduma Bihar hynrei uba ngam tip shimet .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka tnad rep ka dang trei ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 bad ki mashin rep ki dei ki bynta ba kongsan jong ka .
Ki kot ki sla ki pyni ba ym shym la pyrshang ban wad sakhi na ka Pakistan ha kine ki kam .
U nongpyniaid jong ka AAPs na Karnataka u Prithvi Reddy un khlieh ia kane ka jingialap elekshon .
Ki jingpynkylla kiba heh ha ka rukom synshar ki long kiba donkam na ka bynta ka jingai bor ha ki por ban wan bad kumjuh ruh ka jingai ia ki jingkitkhlieh sha ka synshar khadar ha ka thain .
Nalor ba u la kdew ia ki khunswet bad ki riewkynthei , u Jakob u la pyni ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur ia kiwei pat kiba duk bad kiba duk . U apostol Paul u la pyni ia kajuh ka jingpyrkhat .
Kane ka jaka ha ka jingïalang ka long ruh kaba pawnam bha na ka bynta ki jingthung bad ki kynja jingthung bapher bapher kiba long dawai .
Ka liengsuin kaba don tang kawei ka engine kaba her harud duriaw bad ki briew kiba ieng ha rud duriaw bad ka liengsuin kaba don shabar ha duriaw .
Arngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Meerut .
Ngi im ha ka pyrthei kaba nang iajan .
" " " Ym pat lah ban tip lano la buh ia ki nongshah pyniap ha ka kontena bad hato kane ka la jia ha Belgium " " la bynrap shuh shuh u nongmudui . "
Hynrei la pynkynriah noh ia ka hadien ka jingbishar jong ka Ayodhya .
Namar ka jingpynjot jong ki , ka long kaba be-aiñ ban wanrah ïa ki mongoose sha ri America , wat na ka bynta ki zoo ruh .
Ha ka rukom kaba ju pyndonkam , la teh ia ka nar hajan ka tduh jong ka shyntur jong u sim , kaba ailad ia u sim tang ban dih ia ki dohkha kiba rit .
U Khalid Hasan uba la tip kyrteng kum u Badar Mama uba na Chapainawabganj u la long u nongialam shipai jong ka JMBs ha ka thain shatei lam mihngi.
Ka don ka jinghikai hangta .
U Modi u ong ba ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon 2019
Ka liengsuin kaba iaid ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
U Magulis u la shim ia ki dur jong kane ka jingtrei bad u la batai :
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ei ei halor kane .
Ki jingleit jngohkai pyrthei na Apsara Vihar sha Rajat Prapat lyngba ka wahduid ka long kaba sngewtynnad ia ki samla .
Lada phi kwah ia ka Riewspah bad ka Jingkoit jingkhiah , trei ha India . lada phi kwah ia ka Jingsuk bad ka Jingroi jingpar , shong ha India . lada phi kwah ia ka Riewspah bad ka jingim kaba koit ba khiah , to long ha India .
Kumno u Modi un leh ia kane kajuh ka jingpyrshah ?
Kine ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mangal Singh na ka shnong Bilga bad u Inderjeet Singh na Mehatpur .
U la ong ba na ka bynta ka roi ka par ka hap ban don ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshngain , kaba dang tei ha Jammu bad Kashmir .
Ha lade , nga shim khyndiat eh ia ka jingpynbna kaba pyrshang ban kynnoh ia kum kine ki jingkylla sha ka jinglong lyngkar ha ka jinglaitluid kaba la ioh mad ha ri sepngi .
U Shamasastry u la bteng ia ka jingtrei wadbniah jong u halor ki jingeh jong ka Indology .
Hadien ba ka la mih nyngkong ha ka kam ak phlim Telugu , ka Jaya Prada ka la rung shen ha ka kam ak phlim Tamil , bud sa ka Kannada , Hindi , Malayalam , Bengali bad Marathi .
Ka pliang kaba rit kaba don ki sohjew ha ka .
Naduh ka jingkiew ka ioh ka kot kaba jur ha ki snem 1960 , ka Japan ka la shongsah ha ka jingmutdur ba baroh ki briew Japan ki dei na ka jaitbynriew kaba pdeng .
Haba ki la iakynduh , ka la long ka nongpyniaid ia ka jingpynroi ia ka jingrwai ha ka skulbah jong ki nongthoh jingrwai ha Los Angeles .
Ha ki snem 1998 , 2003 bad 2008 ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
La antad ba ka um duriaw ka kiew ha ka jingstet kaba 1 . 5 mm ha ka shisnem .
U Rafa u leh ia ka jingduh mynsiem ha kane ka rukom : Nga pyrshang ban kiar na kaba sahkut ha ki jingkren bym sngewbha .
La pynkynriah ia ki pulit .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal un sa mih na ka bynta ka Shiv Sena , la iathuh ki khubor .
Pynkylla ia ka kynhun myntri jong ka Saudi , la pynkylla ia u myntri kam bar ri .
U la ong , Nga tip aiu shaphang kaei kaba ki ju leh ?
Ka jait jingbakla kaba phi thung bad ka jingbun jong kita ka dei ban iadei bad ka jingjia ba shisha jong ka prokram .
Ym pat lah ban tip balei ki jawan ki la siat .
" " " Kaei ka kyrteng jong phi ? " " u la kylli ."
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , ka BSP ka la iakhun na ki 38 tylli ki jaka , ka SP na ki 37 tylli bad ka RLD na ki lai tylli .
Nga sngewtynnad ban trei ha Bollywood .
Ka Schneider Electric ka dei ka kompeni kaba tbit bha ha ka rukom pyniaid ia ka bor ding bad ka jingpyntreikam hi dalade .
Ka liengsuiñ ka la shah rong noh ha ka runway ha Kathmandu , ka jingthut ka liengsuiñ .
Kumjuh ruh haba U Jehobah u peit ia kane ka jaka shon kot kaba thymmai , u iohi shabar jong ka jingtei bad ki mashin .
Ka shnong Payao ka long shisha kaba jngai na ka sor , kham jngai shibun ban ia ka shnong Mercedes .
Ïa kane ka jingïalehkai bowling yn ïalam da u Dhawal Kulkarni uba ïalehkai pacer bad ki kynthup ïa u Shardul Thakur , u Tushar Deshpande , u Royston Dias bad u Akash Parkar ryngkat ki spinner u Dhurmil Matkar bad u Shams Mulani .
Kane , u la ong , kan pynlong ia ka elekshon kaba hok .
Mynta nga la ngop ha ki drok kham bunsien u ganja , hynrei kiwei pat haba don .
Ha ka khyllipmat kaba khatduh ka la ud ia ka jingpang khlieh bad ka la kyntait ban leit .
Kumno ki deal ki long .
NO SIR , ka Vimeo ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka ri India !
Ka Swastika Mukherjee kan sa paw kum ka kmie jong ka Sanjana Sanghis ha kane ka phlim .
Pynkhreh bha ia ki jingbam , bad theh ia ka umsoh , u garam masala , u sohjew bad u sohjew katkum ka jingkwah jong phi .
Lada une u briew um dei na U Blei , um lah ban leh ei ei ruh em . U Jisu u lah ban leh ia kine baroh namar ba la ai bor ia u da U Blei .
Hynrei kane kan ym pynjot ia ka party jong ngi .
Kane ka la long ka jingkiew kaba phylla da kano kano ka kyrdan .
Hynrei kam dei shaphang ka jingsdang , ka dei shaphang ka jingkut .
Ka Kashari ka ailad ia ki 57 ngut ki nongiasaid ain ban thep vote
U la pule ia ka jingpyniaid ia ki phlim ha ka skulbah jong ka South California .
Ka PNB ha ka khaii pateng jong ka sngi thohdieng ka la kiew bha hadien ba la kem ia u Nirav Modi ha London .
Ka la ailad ia ki nongshad jong ka ban pynbeit bad pynwan dur thymmai ia ka jingkhih , hynrei ka la buh ia ki pud kiba shai .
130 klur ngut ki nong India ki sngew sarong haduh katta katta ïa ka kynhun ïalehkai para badminton jong ka ri India kaba la wanrah 12 tylli ki takma ha ka jingïalehkai BWF 2019 .
12 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka bus ka la ngam ha krem ​​hajan Jammu
