U Shahid Kapoor u ak phlim Bollywood uba dang ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim ‘Kabir Singh’ u la khreh ban pynkmen ïa ki nongkyrshan jong u da kawei pat ka phlim ha ka ktien Telugu .
Ka lah ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka jinglong jingman . Peit ia ka nuksa jong ka Baibl .
Ka seng ka la ong ba ka jingleh jong ki CBI ka long kaba palat , kaba khlem akor bad kaba khlem nongrim .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem haduh 14 ngut ki briew ba kynthup ia ki trai jong ka 1Above bad ka Mojos Bistro , ar ngut ki heh jong ka tnad pynlip ding , uwei u heh jong ka BMC bad ki nongpyniaid jong ka 1Above .
Ka por iaid ba ka rel ka shim kan long kaba lah ban ianujor ne kham stet ban ia ka rel kaba stet tam jong ki rel India kiba iaid ha la ka jong ka jong ka lynti .
Ki jingmih kiba ngi la ioh haduh mynta ki i kumba ki kdew sha ka jingpynkut .
U Rohit u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban jop saw sien ia ka IPL .
Ki pulit jong ka Khordha ki la kurup ia kitei ki metiap bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U heh engineer jong ka Municipal u Manoj Bansal u la ong ba ki kontraktor ki la ong ba kin sangeh noh ia ki kam shna ïing .
Ki lehnoh ki la kawang grenade ha ka kynhun pahara jong ki shipai ha Shopian 3 ngut ki la mynsaw .
Kito kiba shah pdiang kin pyndep ia ki ar snem ba khatduh jong ki ha ka skul bah bad kin ioh lad ban ioh ia ki katto katne ki nonghikai bad ki jingdonkam kiba bha tam ha ka ri .
" " " IPL 2019 : U Zaheer Khan u la wanphai biang sha ka Mumbai Indians kum u Director ka tnad treikam jong ka Cricket " " . "
Kum kane ka jingkylla ha ka jingtei ka pynpaw ia kaei kaba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ka long ka jingkiew jong ka jingshlei um ha ka jaka .
To sngap ia kane , nga kyrpad ia phi , phi ki khlieh jong ka iing U Jakob bad ki nongsynshar jong ka iing Israel , kiba shun ia ka hok bad kiba pynkylla ia ka hok baroh .
Kane ka dei ka rukom ialehkai kaba pher bak-ly-bak haba ianujor bad ka kriket Test .
Bad kam shym la ju long ruh ban pyrkhat ia ka jingtip bym tip ha kano kano ka rukom kaba ryntih haduh ba ia kane ka rukom la pynpawnam da u Freud .
Ka IP address jong ka server paidbah ruh ka long kaba kongsan , kaba iadei ha ka jinglong kyrpang jong ka pyrthei bad ka address post ne u nombar phone .
U Myntri u la iakynduh ruh ia ki kmie ki kpa jong u khynnah bad u la pynthikna ia ki ia baroh ki jingiarap bad ka jingsumar kaba bha tam .
" " " Ngim ju ia kren shaphang kata ."
La iathuh ba u Afridi u la iathuh ha ki nongtohkit ba u la shah pynshoi ha Facebook ha uwei u briew uba la pynithuh ialade kum u Abdul Khan .
Ka khusnam jong ki kynthei ba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2016
Wat hapdeng ka jingmih kaba bun ha kane ka aiom rabi , ki nongrep ha kiba bun ki jylla ki don ha ka jingeh namar ka jinghiar dor jong ki mar ha ka iew ka hat hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
La pyrshang ban hiar ha ka lynti iaid liengsuin kaba 28 kumba 16 minit shwa ban hap .
Hadien kata kim shym la kylli jingkylli shuh ia nga .
V . S . U Rao u la mihkhmat ia ka tnad ha ka kynhun ki nongbishar .
Ka la wanrah ia ka jingiap jong palat shi million ngut ki briew .
La kumno kumno u long uba kloi bha ban pynbeit sa kawei pat ka elekshon bad nga ngeit ba u la thoh sha u Lat shaphang kane .
Ki la ktah ia ka jingim jong ki 59 372 ngut ki briew kiba la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u bnai Risaw 2005 bad ki la buh shai ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha khmat ki paidbah .
Katkum ki kyndon jong ka ' Unlock 5 ' , ki jylla ki lah ban shim ia ka jingkhot ban plie biang ia ki skul ha ki bynta .
Set ha ka stack lane ki stack .
U Kader Khan Ji u la pynshai ia ka dur da ka jingtbit ak kaba phylla jong u bad u la pynshai ia ka da ka jingsngewnguh kaba kyrpang jong u .
lada donkam , yn sa shim kloi bha ia ki kam ai jinghikai nonghikai kiba biang ha ka jaka kaba dawa .
Ki dak jong ka PCOS ki lah ban iapher na kawei ka kynthei sha kawei pat .
" Uwei u samla uba kyrteng u Jayson u kynmaw : " " Ha ka iing ka sem jong nga , ki step Sngi Saitjain ki ju long kiba la aiti lut ha ka jingshakri . "
Lada don kiba kwah ia ka jingpynbeit lyngba ki jingiakren , te ngi tip bha kumno ban shem ia ka jingpynbeit .
Ka Mumbai ka la lamkhmat tang 79 ron ryngkat saw tylli ki wiket ha kti .
Ia ka Govardhan Puja la rakhe ha ka sngi hadien ka Diwali .
Ka jingbymlah ban iarap kaba paw jong ki Ri Africa ha khmat kane ka jingshah thombor ka la paw ruh ha ki katto katne ki jingthoh jong u .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 18 tarik u August , 2016 .
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​:
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ban lait na kano kano ka jingjia bym kwah shuh .
Watla ym pat lah ban lap ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap , hynrei ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun kaba la leit noh kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ha ka por ba ka Sri Lanka ka la bat , ka Bumrah ka la thep kol ha ka over kaba nyngkong eh .
Ka masi ka dang shah sumar mynta .
Na ka bynta baroh , ngi dei ban siew bad siew .
Shem ia ka jingpynjahthait ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hynrei ym baroh ki jingkyrmen ki la duh .
Arngut ki lehnoh ki la iap ruh ha kane ka jingiakynduh .
Hynrei , ka jingbymdon jong u heh ophisar ha katei ka jaka ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongtrei .
La kdew ia U Blei ha ka Isaiah 30 : 20 kum u Nonghikai Bakhraw .
Ka Extension wing ka la pynsaphriang ia ki jingtip sha ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki nongrep lyngba ki prokram ai jinghikai , ki jingialang treikam , ka jingleit jngoh ia ki jaka bad ki jingpynmih kot .
Ki dor ba la tyrwa da ki kompeni insurance bapher bapher ki iapher shibun .
Watla katta ruh , la ai burom ïa u Sinha namar ba u la pynkhih ïa ki katto katne ki lad pynkylla kiba kongsan kiba la buh ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India ha ka lynti kaba skhem ban kiew .
Da ka jingiarap jong katei ka address ka ASI Tara Dutt ka la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Kalu Ram Bhagat kiba la ithuh ba katei ka met iap ka dei jong u Kalu Ram Bhagat .
U la long u paralok jong ka skulbah jong ka ri America .
" U la pyrta , " " Phi dei ban long uba bieit ban phah ia ngi ia kane ka tiar ! "
Ka Hospital ka dei ka jaka paidbah .
Ki long kiba kloi ban ai ia ngi ia ka jingiarap baroh kaba ngi donkam .
Lada phi dei u nongleit jingleit uba ju leit jingleit bad uba ju buh tiket man ka por na ka IRCTC , te ka tnat treikam jong ka rel India ka la wanrah katto katne ki jingmyntoi kiba phylla na ka bynta jong phi .
Ki riewshlur jong ka India ki ioh ia ka jingpdiang burom
Te , ki plus hangne ​​kin pyni ba ka field ka leit shabar bad nangta ka nang pynduna .
Ka Mano Majra ka dei ka jaka kaba rit .
" Kiba bun na kiwei pat ki phlim jong u kynthup ia ka " Dabangg " bad ki phlim " " Tiger " ki la kamai palat T.200 klur tyngka . "
Hynrei dei ka Congress kaba la pynpoi .
La shim ruh ba u Shakespeare u la siew kylliang ia ka Lucy da kaba thoh ia ka jingrwai kaba sngewsih shaphang jong u .
Ki jingkhein jong ki bynta ba la ialam da ki mar nar , ki bank bad ki mar die jaka ki hiar haduh 2 percent .
Hynrei wat la katta ruh lada ka jingialehkai ka long kaba iaryngkat , te ka kynhun kaba kham bun ka thep kol kan long ka nongjop .
Katto katne ki bynta la tih wat khlem ka jingiarap jong kino kino ki mashin kiba heh .
20 Ha ka por ba la sdang ka jingpyniap pathar ha Rwanda , ki don 2,500 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha ha ka ri .
Ban update ia u number mobile .
Hato ka iingbishar ka lah ban thung ia u briew ne ka kynhun kaba kyrpang ban pyntreikam ia ka ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka kan iaid haduh ka 9 tarik u February .
Ritesh Batra : Khublei ia u Irrfan na ka bynta ka jinglong paralok jong u .
Bun na kine ki jingkyrpad la kyntait da ki bor synshar paidbah ba dei peit .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki folder kiba don ha ki laptop ki don la jan ki dossier shaphang kawei pa kawei na ki kynthei kynthup ia ki kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , bad ka jinglong tynrai jong ki .
Ka Haryana ka la mih ha kane ka sngi ha u snem 1966 . Ka jylla ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha kiba bun ki liang ha kane ka por .
Katba ka jingroi jong ka China ka la kyntiew ia ka kyrdan jong ka sha ka ri kaba ar ha ka pyrthei , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingthep vote ha Goa kan long ha ka 4tarik February 2019.
Mynta ka sngi ka jingpynkhuid ka la kylla long ka jingangnud jong ki briew kiba rit jong kane ka ri .
Tang 4 ngut ki General ki la shah kyntiew kyrdan sha ka Field Marshall hadien ba la jop ia ki kam Mil .
Pule Shaphang Ka Sorkar Kan Synshar Shen Ia Ka Pyrthei Baroh
Na ka bynta kane , la ap ia ka jingmynjur .
Makar Sankranti 2021 Ka Tarik bad ka Por : Lano ka dei ka Sankranthi mynta u snem ?
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki batai ia kaei ka jingieid ba shisha . . .
Kata ka la long tang kawei ka jylla .
Ka liengsuiñ jong ka Air Indias Ahmedabad sha London lyngba ka Newark ka la mad ïa ka jingshah lynshop ha ki sim , kaba la pynlong ïa ka kompeni ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong ka shakhmat na ka nongbah jong ka ri Bilat .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Nyngkong ka long 33 . 4 degree katba ka jingduna ka long 23 . 7 digri .
Ka division bench jong ka iing bishar jong ka Delhi ha ka taiew ba la dep ka la ailad ia ka jingujor ka Nestle India Ltd ha ka mukotduma trade mark pyrshah ia ka Mood Hospitality Ltd .
" " " Ngi la peit bniah , ia ki khana ba la phah da u Senthil Kumar bad kumjuh ruh da u aktor u Kamal Hassan . "
Ka Sorkar ka la pynshlur ia ki aplikeshon online na ka bynta ka Haj , khnang ba ki briew kin ioh ia ka lad na ka bynta ka jingleit jingwan da ka jingshai kaba pura bad ka jingsuk , u la bynrap .
Ka skul heh jong ka Gunabati Multilateral School , Gunabati .
Nga pynkut da kaba ai khublei ia ka Sorkar Austria bad ki briew jong ka kiba la pynlong ia ka IAEA bad ia ka jingialang bah bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang kaba 63 ba kan long kaba jop .
Dei tang hadien ba la pyndep ia kano kano na kine ki jingpule ba la ithuh da ka NCTE ba u briew u long uba lah ban shah thung kum u nonghikai skul ha India .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 76 tylli ki Nagar Palika Parishad bad 152 tylli ki sor ruh ka dang iaid shakhmat .
Kine kin iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narenra Modi ha ka sngi Thohdieng u ban ai shabi kali ia ki , la ong u Dholakia .
Hooid , bteng ban ai dud ryngkat bad ki jingsumar kiba biang .
Hynrei ka heh jong ka UPA ka Sonia Gandhi ka la paw bha da ka jingbym don jong ka .
U la ong ba u ieit ia ka .
" Ka general committee ka la ai khublei ia u Napoleon bad u JK Ritesh ba ki la shah jied kum ki MP . " " "
U trai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders bad u nongak phlim Bollywood u Shah Rukh Khan u la poi ban ïashim bynta ha ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai Indian Premier League ha Bangalore .
Ha kawei ka por , ki light ki la jah noh .
Uwei u nongpynbthei bom u la pyniap ia 10 ngut ki briew bad pynmynsaw ia palat 40 ngut ki briew ha ka jylla Kunar kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki nongak ba pawnam bad u nongpyniaid ia ka phlim ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi ngi la sdang ia ka Van Dhan Yojana .
Hyderabad : Ki pulit ka Cyberabad ki la register case pyrshah ia u Murali Mohan u MP ka Rajahmundry Lok Sabha uba dei ruh u nongialam ka TDP .
Hangne ​​ki nongkyrshan ki la byrngem ia u Kohli .
Ka ' jingbha . Hangno phi hit ?
" " " Simkins, ka lah ban long ei ei, hynrei ... " " "
Nga sngew ba baroh ki don hangta ban pahara ia nga mynta bad mynta kim lah ban nud ban pynmynsaw ia nga .
Ka bynta jong ki sorkar hi ka nang hiar .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingtohkit ia ki kot Panama .
Ka kali petrol jong ka Creta ‘ 1st Anniversary Edition ’ ka shong dor ha ka dor 1000 tyngka.
Ka la don ka jingkiew kaba ai mynsiem ha kaba pyntreikam ia ka jingthmu jong ka ioh ka kot jong ka US 1 . 4 billion ia kaba la ia mynjur lang ha ka por ba u President Solih u leit sha India .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la shah pynpra ha ka twitter jong u .
Kem ia ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka 47 ngut ki nongtong dohkha na India , kurup ia ki liengsuin .
Ki jingthaw duriaw kiba la shah pynsniew ha ki plastic Ki jingthaw ha kylleng ka pyrthei ki shah pynsniew ha ki plastic kiba rit kiba tuid ha duriaw , ong ka kot khubor New Scientist .
Nalor kata , ki nongpyndonkam SBI card kin ioh 10 percent ka jingpynhiar dor ha ka por ba thied .
Ki lad pathai khubor ki la wan sha u .
Kiba bun ki la ong ba kin leit sha ka jingialang ha ka 16 tarik u Risaw ha Paris ban kynmaw burom ia ka jingdap 20 snem jong ka jingiap ka Keerthi Balasuriya .
Ka jingpdiang burom kaba heh tam bad kaba thikna tam ha ka iing syiem Buckingham ka ju long man la u bnai Nohprah ha kaba ka Mahadei ka pynbyrngia ia ki dkhot jong ka kynhun nongmihkhmat .
Lah ban thung ia ka Judicial Commission ha ki kam kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Baroh ki long 15 ngut . 81 lak tylli ki sample la test haduh mynta bad na kine 48 421 tylli la test tang ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingwad lah ban leh ryngkat bad ka jingtype .
Hynrei u Lalu u la kyntait ba u khun jong u un leh ia kum kine ki kam .
Ka sngi kha ba kyrpang jong u Prabhu Deva : Tip 6 tylli ki jingshisha bym pat tip shaphang ka jingim jingieid jong u nongrwai ace .
" " " Ka Sorkar Japan ka la pyntip ia ka jingiap jong ki shihajar ngut ki briew shimet wat la ym shym la shim jingkhein ia kiwei pat da ki hajar ngut . " " "
Kane ka ri ka la ai ia phi baroh ia ka kyrteng , ka nam bad ka pisa .
Kumno phin pyndep ia ka ?
U Diego u la shong khlem da tip hajan uwei na ki saw tylli ki bom kiba la lah ban bthei .
Mynta ka Thule ka dei ka kyrteng jong kawei ka jaka shong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Greenland , ka dewlynnong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Don kiba tbit ha ki katto katne ki jinglong , hynrei ki kham tlot ha kiwei pat .
Hynrei ka jingsngewrit kam lah satia ban jop ia ka jingieit kaba long ka nongrim jong ka rukom synshar jong U Jehobah .
Ka TikTok bad 58 tylli kiwei pat ki apps la khang da ka India ha u bnai Iaiong .
U la pynpaw ia ka jinglong riewlum kaba pura ha ka jinglong jong u shaphang ki nongtrei ha kiwei pat ki ri Europe .
Kaei kaba nga lah ban thoh ha kata ?
Haba jubab ia katei ka jingthoh , u Shah Rukh u la iathuh ba un buh ia ki jingbam ba la pynkhreh na ka bynta u nongpyniaid jong ka Spy .
Nga ieit ia ka kam kaba nga trei .
Ka pung ka don hapoh ka pavilion bad kumta la shim ba ka dei ka jingphylla ha ka jingtei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay Kumar bad u John Abraham kin ialehkai ha ka box office .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , thombor ia ki post jong ka India .
Ki icon ki long kiba rong saw ruh .
U la tyrwa ban pynbeit ia ka jingialang hapdeng U . S . U nongpyniaid ia ka imlang sahlang bad ki heh sorkar India kiba sngewkhia ban iakren bad wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Hynrei ngi khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki case ha ki por ban wan namar une u virus um pat jah .
Yn pynlong ia ka jingshakri shimet .
Ha kiwei pat ki kyntien u Syiem Solomon u kylli : Mano napdeng u khun bynriew uba lah ban pynbeit ia ki jingduna bad ki jingbymjanai ba U Blei U shah ?
Mynta ka sngi u Harold u la mynjur ban iakynduh ia u nongai jingmut halor ka jingiadei u Lee Miller ban wad bniah kham bniah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don shadien jong ka jingiadei jong u bad ka Monica .
" Ka dur kaba shisha ka long ba lada phi kren eiei pyrshah ia ka Pakistan , ka mut ba phi pyrshah ia ka niam Islam ne kiwei pat ki Muslim " " u la bynrap .
Ki stad saian khlem artatien kin dang iai bteng ban lap ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ki nongrwai duet , kum u boubou ba don ha ki jaka ba shit .
Peit ia kine ki por .
Ia ka dud skim la khein ba ka dei ka plasma kaba dei ka dud kaba pher na ka shini , ka dud khlem ka shini .
Ka U . S . Ka CDC ka ai jingmut ban test tang ia ki briew kiba shah sumar ha hospital namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang khlam , ki kynthei ba armet , bad ki briew kiba la tlot ka bor met .
Nga kyrmen ba kan sa shah pynbha kloi .
Maveli , Malabar bad Amrita Express kin sdang ban leit shakri naduh ka taiew ban wan .
Baroh ki jingbha tam na ka bynta baroh kaba ka lawei kan buh .
Une u aktor ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki sah mynta ha Panvel , ha ka iing rep jong u Salman Khan .
Ka BJP kan ai ka jingkyrshan baroh ia ki jingiakhih jong ki nongmane , la bynrap biang u Ramesh .
Kham bun na ki jingthoh jong u ki don la ka jong ka rukom thoh satire .
Ha kane ka jinglong kin sah junom . yn ym pynjem ia ka jingpynshitom jong ki bad yn ym ai jingjahthait ia ki .
" " " Bad ngam donkam ban pan ei ei na uno uno ruh ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iashim bynta ha ka jingialang kaba iadei bad ki jinglong ba iasam lang bad ka synshar paidbah ha Asia ha Tokyo mynta ka sngi .
U pdiang sngewbha ia ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 .
Nga la ong , Ngi la leh ia kata .
U la kynnoh ba ka sorkar Modi ka pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Jadhav u la shah kem ha ka 3 tarik u Risaw jong u snem ba la dep .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka kompeni ka la long ka jong ka longiing .
U PM Narendra Modi bad u PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka UNGA
Ki kwah ban wanphai biang sha ka seng , u la ong .
Ia kane ka IIIT la buh ha ka nongbah Sri , ha Satyavedu mandal ha ka elaka Chittoor .
U Salman Khan u la lyndet ia ka jingbishar jong ka iingbishar Jodhpur halor ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha namar ka jingbun kam
Kum ka jingktah lang jong ka jingpynbna jong u Modi bad ka jingmih jong ka elekshon elekshon president jong ka US , ki jingkheiñ jong ki stock jong ka ri India ki la hiar bha .
Ki ATM jong ki Bank Punjab kim ju duna pisa ong u Manager u Subodh Kumar .
Hangne ​​ha kane ka video , ngi pyni ia phi ba !
Khyndiat tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei pat ha ka jaka ieng kali .
Kan iarap ia u ban iohsngew bha .
Haduh 30 tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor .
Ka India kan phah ia u briew sha suinbneng .
U la phah ia ki khynnah skul jong u , ki Lollard , sha kylleng ki jaka ri England ban ialap ia ka khubor jong ki Baibl ha ka ktien phareng ha uno uno uba kwah ban sngap .
Hynrei ym shym la shim ia kum kata ka sienjam da ki bor synshar .
Ka jingdum jong ka snem : ki poim .
Kine ki nongialam Congress kiba la tbit bha ki la sngewthuh ba ka jingbamsap bad ka jingieit ri ki dei ar tylli ki mat ha kaba kim lah ban pynrem ia u Modi .
Ka jingsngewnguh ka la paw ruh ban pynbha ia ka jinglong ba sngewrit jong u briew .
Ka la dei ban long kaba bha na ka bynta kaei kaei .
Ngim leit shano shano ruh bad phi .
Hynrei ka dawai pynkoit kam dei ka suburb .
" Ha ka jingpynbna lyngba ka email , ka kompeni ka la ong , " Kum ka polisi , ngim ju kren eiei shaphang ka jingmutdur ." " "
Katba u Mulayam hi u dei u MP na Azamgarh , u khun jong u u Akhilesh Yadav u dei u MLC bad u Myntri Rangbah ka UP .
Ha England la iaroh ia u da ki nongialam jong ka imlang sahlang jong ka ri Bilat .
Ka dei ka jingialehkai jong ka ICC .
Ka jingmut kaba kham halor ha u briew ka long kaei kaei kaba pher , kaba kham jrong , kaba kham khuid , kaba kham jylliew , kaba kham donbor ban ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingstad kaba thikna .
Yn sdang ia ki lad jingpeitngor ba kyrpang ha kum kine ki jaka .
Halor kane ka jinglong jingman , u heh pulit ka Nashik u Ravindra Singhal u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
" Ka jingtyrwa ka dang don hapoh ka jingbishar bniah ." " "
U la pynsngew ia ka jingkhot sha u myntri kam pohiing ka ri China ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba iadei lang .
" Ka India ka la ong ba ka map thymmai ka long " " ba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ki sakhi satar jong ka histori . " " "
Ka jingthep vote ka la sahkut kumba ar kynta eiei .
Ka jingpyniap khun ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U heh sorkar u la ong ba khnang ban ioh ia kane ka lad , la bthah ia ki nongleit nongwan ba kin kdew ia ki nombar mobile jong ki ha ki slip ba buh jaka .
Ym tang ki nongpyrkhat , hynrei uno uno u briew ne ka seng uba ngeit ha ki nongrim laitluid lah ban shah thombor .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case . . .
Nga kloi ban ialeh lada ka party ka pan ia nga .
U Shri Modi u la pynpaw halor ka jingïakynduh jong u bad u Antnio Guterres uba dei ruh u Myntri Rangbahduh barim jong ka Portugal .
Naduh kata ka por , ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka thain na ka bynta ki seng pathai khubor kynthup ia ki tnad pathai khubor , ki jaka pynmih kot , ki lad pathai khubor online , ki jaka pynbna , ki jaka pynmih , bad ki jaka pynphriang khubor .
U Vikrant u ong , Ngam shym la pyrkhat ia kane .
Kumjuh ruh ngi la iakren kum ki kam shna kti ki duh noh ia ka dur tynrai jong ki namar ka jingkylla ha ka rukom im bad ka kolshor bad ki mar ba pyndonkam ki la kylla long tang ki mar pynitynnad .
Ki jingai jingmut : Ka jingshna ia u swastik ha ka por Navratri ha iing la shim ba ka long kaba bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Abdul Rasheed Ansari uba long u dkhot ka NDMC bad kiwei ki heh ophisar ka NDMC .
Ka lah ban jah ne shah tuh .
Ka Veena Sheshanna ka la ioh ia ki nam bad ki nam nam na ki syiem bad ki riew donburom ba kynthup ia ki syiem Travencore , Baroda bad Tanjore .
Uno uno uba donkti ha kane ka jingbym shimkhia un shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka teaser bad ka jingpynbna ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
U secretary bar ri jong ki u wan .
Ka jingkren lyngba ka rukom kren ha ka jingialang jong ka Jubili Platinum jong u Dr B . R .
Lait na ki arngut ki nongtied kti , ka jingïalehkai jong ki lai ngut kum u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar ka pynlong ïa ka ban long ka jingïalehkai kaba tbit tam jong ka India ban leit sha ka World Cup .
Ka jingïalehkai jong ka England Premier League ha ka Sngi U Blei hapdeng ka Manchester City bad ka West Ham ka la shah pynsangeh noh namar ka jinglong jingman kaba jur bha bad kaba nang jur bha , la ong ka kyrwoh jong ka City .
Ka ER ka la pynrung ia ka jingkit kaba 12 . 304 Million ton ka jingkit mar naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 haduh ka 24 tarik Iaiong 2020 kaba la palat ia ka thong kaba la buh 11 tylli . 612 Millian ton
Ever u nongjop jong ki paidbah . . . eh, u Bard ? U nongïada jong ka . . . ka jaitbynriew kaba rit .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ar tylli kine ki phlim kim shym la lah ban kamai bha .
U nongtied ka India u Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Lada ka la wanrah hangne ​​, ka iing jong phi na iing .
La iathuh ba u Rahul u la ong ba ia katei ka shithi la thoh ha ka jingiateh bad ka BJP .
" Kumno ngin iada ia ka ? " " "
" " " Balei ki nongialam ka BJP ki dem khrup hakhmat kum une u myntri rangbah ba bamsap u Nitish Kumar ? "
Ka jingbitar ka saphriang kum ka jingpang khlam , kum ka khlam .
Nga kyrmen ia ka lawei
Bad kane kam long kaba jngai .
U la khot ia ka jingsoi ia ka Bodo Accord kum kaba kham kongsan namar ba ka India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem kha jong u Mahatma Gandhi mynta u snem .
Kam donkam shuh ban long marwei Prasant kale . .
Ki Halam ki ngeit ha ka rukom barim jong ka niam Hindu .
Da ka jingsngew artatien , u Birju u la hiar na ka kulai .
Ngi la bishar bniah ia kane , ngi la tynjuh ia kane , bad ha ka liang ka pisa tyngka ka ' Nyay ' kum ka skhim ka long kaba lah ban leh pura .
Kawei kaba ai jingsngewsih ia nga ka dei ka kot Shisien ha Amerika jong u Ennio Morricone bad u Sergio Leone .
Ka BSP kam shym la buh kyrtong .
FP : Ka jingkylli kaba jylliew bha jong ka .
Kane ka kynhun kan sa wan phai biang sha . . .
Ka Liverpool kan iakhun pyrshah ia ka Swansea City ha ka janmiet Sngi Saitjain .
Ki heh shipai India ki la iathuh ba 43 ngut ki nong China ki la iap ne mynsaw jur ha kane ka jingiakynad .
Ngi dang trei ia ka kumjuh .
U la ong ba kam dei kaei kaei kaba u la khmih lynti .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Surender Reddy , ki nongïalehkai phlim ki kynthup ïa u khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan , u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Kichcha Sudeep , u Vijay Sethupathi bad u Jagapathi Babu bad kiwei kiwei .
Mynta , kata ka jait jingsngewthuh ha ki samla ka long kaba kordor .
Haba nga dang rit ngam ju leit shano shano ruh marwei .
Hei phi lah ban peit ia nga ?
Wat la um lah ban khanglad ia ka jingiateh , u Faisal u sngew shai ba ki phareng ki la leit phai biang sha ki jingkular jong ki ia u .
Haduh mynta ka jingpynroi ia ka SMPP ka la sangeh bad ka SMS forum ka la pynduh noh .
Lamkhmat ka BJP ha Himachal Pradesh
Kumjuh ruh ka US kan long kaba khlem jingstad ban pyniakhlad ia ka India .
Ngi la don ha ka kyrdan kaba 15 haduh mynta .
Ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi bad ki nongmihkhmat jong ka thain la ia kren ruh ia ka jingeh jong ki surok .
Lada don kano kano ka jingbym iahap dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbeit ia ka .
Ka trok ka la poi ha Kalas ha ka por 8baje mynmiet .
Kumta ki shong lang ha kiba bun ki jaka .
Wat u Umesh Yadav bad u Navdeep Saini ki la paw bha namar ba ki la khur mar ar wiket .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi u don ha Hamburg jong ka Germany ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka G20 .
Ka Haseena Trailer Review : Ka Jingleh Ka Shraddha Kapoor Ka Jingleh Ka Haseena Parker .
Hynrei kaei kaba lah ban leh .
Kumta ka la long ka jingpyni bha jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Ha Chengannur , u heh ka Congress u la leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap ha ki ar tylli ki kolej bad u la iakynduh bad ki briew kiba la rieh tngen hangtei .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh halor ka sobjek kaba pher jong ka , ka phlim ka la kamai 50 lak tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth bad yn pyllait paidbah ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
U Jorge Carlos Fonseca u la bam smai ha ka sngi Thohdieng 20 tarik u Lber na ka bynta ka sien kaba ar kum u president jong ka Cape Verdes .
Ka la pyntip ruh ba ka jingpynkhuid jong ka ri India ka la kiew na ka 39 sha ka 96 percent tang hapoh 4 snem da kaba shna 8 tylli . 8 klur tylli ki painkhana
Mynta ba ha ka kyrdan jong ka pyrthei , mynta nga ai jingmut ia ki klient shabar ri , haba ki wan bad ong , hato phi lah ban jop ia ka mukotduma ?
Ki riew shemphang IT bad ki nongseng kam seng jam jong ngi ki iarap ban tei ia ki lynti digital ha kane ka ri .
Ki dkhot ka BJP ki ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar CM Ashok Gehlot ha Jaipur , Rajasthan halor ka jingshah leh beijot jong u Alwar .
La iohi ruh ia u Rajiv Gandhi ryngkat bad ka Sonia Gandhi bad ka khun jongu ka Priyanka .
Pynmih ia ka mobile app ban iada na ki rel kaba nyngkong eh jong ka Pune RPF
Ka HAL kam pat ju shna ia ka Mirage , bad kan ym shna ruh .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka DCC u Harish Kumar , u MLC u Ivan DSouza , u President ka District Youth Congress u Mithun Rai bad kiwei kiwei .
U kpa jong u u dei u nongrep soh apple .
Ngi hap ban long ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Hooid kane ka dei kaba phi la ialeh pyrshah .
Lada ka pyndait ia ka ha ka ‘ jingpynkylla shyntur ’ , kata kan long ka khubor kaba sniew ia u , namar kata ka pyni ia ka jingiadei paralok .
Ka jinghiar thma ki Japan ia ka Pearl Harbor ha u bnai December 1941 ka la long tang ka jingpynmih ia ka thma kaba la long ha ka jingpynkhreh ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka shower kaba don ia ka jingpyndait kaba lah ban weng .
Ka jingbthei bom ha ka iingbishar jong Delhi
Lai tylli ki projek ba stad jong ka ICAO ha ki bynta jong ka jingshngain jong ki liengsuin , ki kyndon jong ki jaka ieng liengsuin bad ki jingshakri ban pyniaid ia ki liengsuin la bthah da ka DGCA ban pynbha ia ka jinglah jong ka ban peit ia ka jingshngain .
Ka Marin ar ka la hiar . Misil ka jingkhang ia ka .
" " " Ngi sngewkmen ban wan phai biang kham heh ha ka jaka ba ka jingleit Godavari ka la sdang ."
U Rajiv Gupta u la phet krad na ki bor synshar naduh ka 12 . 07 . 2019 .
Ia ka mosque Babri ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
Wat la ka jingim jong ki hi ka shong ha ka sngi hynrei bun ki briew ki shim ia ka kum ka jinglehkai .
" " " Ka Yoga ka dei ka pateng kaba khraw tam jong ka India bad ka jingai kaba donburom tam jong ka sha ka pyrthei , u la ong . "
" " " Ka jingpynlong ia ka jingthew ban risain ka dang iaid shakhmat ."
Ka Ram Temple kan nym long ka mat elekshon ha UP : U nongialam ka BJP u Om Mathur
" U la iathuhkhana ia ka bynta jong ka phlim " " Bawarchi " " ".
Ka jingdonkam ia ki nongap langbrot ha ka balang Khristan ka long kaba khraw , bad kito ki ban leh ia kum kane ka kam ha ki por ban wan ki donkam ia ka jinghikai kaba iai bteng .
U la ong , ngam don lad shuh .
Hynrei hey , um pat ong em .
Hynrei nangta ka don ka jingshah kem .
U Andrew Webster jong ka The Verge u la ïanujor ïa ki jingïalehkai jong ka Google bad ka Game Center , ka jaka ïalehkai kaba ïasyriem na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka Apple Inc . 's ka rukom treikam jong ka iOS .
Ka Agenda 2030 na ka bynta ka Jingroi jingpar ka ai ia ka jingthmu jong ka pyrthei na ka bynta ka burom , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki briew bad ka pyrthei mynta bad ha ka lawei .
U Tatian u long u briew uba kumno ? Kumno u la long uba la kam Khristan ?
Ka la hap lyngba ha ka minit kaba khatduh .
U la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin long kiba pyrkhat jylliew bad buh ia ki thong kiba shai ha ka jingim bad ban trei shitom ban pynurlong ia ki .
Ka jingshongkha shongman , ka jingshongkha khleh bad ka jingshongkha mrad ki long ka lynti jong ka ri Kanaan .
Ym kum u Rani jong ka Jhansi , um ju sngewtynnad ban don ha ka jingkhluit jong ka thma .
U Shri Nishank u la ong ba ban pynshlur ia ki khynnah kynthei yn pynlong ia ki jingiaseng mynstep ba kyrpang shisien shi taiew ha ki skul baroh shisnem .
Ka prokram pynroi ia ki kynhun hapoh ka skhim pynroi ia ki jingshna kti ba pura
La iathuh ba ka la lum palat 300 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ngan pyrshang bad pyrkhat da kumwei pat , hynrei nga ai jingmut ba phin pynkhih kham jur khyndiat ruh .
Shibynta namar ka jingkynthoh ia ka sain pyrthei bad shibynta namar ka jingiakynad hapoh ki dkhot jong ka Commonwealth , katto katne ki ri ki la mih noh na ka seng hynrei ki la iasoh biang hadien .
Ka long kaba lyngkot , kaba jem bad kaba kut da ka jingsangeh glot .
" Kumta ka jingpynbaptis ' ha ka kyrteng u mynsiem bakhuid ' ka ithuh ia ka bor jong u mynsiem , ba ka long na U Blei bad ka treikam da ka mon ba kynja Blei . U " " Nongiarap " " " .
U Khan u la ioh ia ka jingsynshar halor ka pisa jong ka hima .
Kawei na ki kabu kaba khraw tam kaba ngi don ka long ban iathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei . Hato phi iashim bynta shitrhem ha ka kam ialap ? Math .
Ka jingai jingsumar kaba bha ka dei ka jubab kaba 98 percent ki la ai .
Ki jingsawa jong ka radio ki lah ban ym pynmynsaw ia ngi , hynrei ki briew kiba pyrshang ban shim kabu ia ki data jong ngi thikna ba kin pynmynsaw .
Ki rkhie bein ban iakynduh iwei ia iwei pat ha ki khlaw kiba jylliew .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah bad u President ka Komiti Congress jong ka Karnataka Pradesh u G . U Parameshwara u la kyntu ia u Hegde ban weng noh ialade na katei ka jingiakhun .
Ngam tip kumno ban leh ia kane ka jinglong .
Namar ki bun ki jingkylla ha ka lain ki rel ki shim por palat saw kynta ban iaid lyngba ia ka 135 jong ka. 2 km ka jingjrong .
Hadien kata la pynngat mukotduma pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Pynmih ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ki lad jingiada bad tehlakam ia u khniang jingpang Novel Coronavirus ha ka liang ka kit ka bah .
Ka Yahoo India wa ka Microsoft India ym em jubab ko ya ki jingkylli lyngba ka email .
Haba nga sah ha Nara Park bad ki blang ki la wan hajan , ka la long kaba shyrkhei shibun . . .
Ka NCC bad ka kynhun myntri jong u Lule ki pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat kiba iapher bak-ly-bak ha ka sain pyrthei .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bangladesh kaba la synshar da ka seng phutbol jong ka ri Bangladesh hapoh ka jingpeit jong ka komiti ialehkai phutbol jong ki kynthei .
U Manish Tewari u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka Congress na Anandpur Sahib parliamentary konstitwensi u la klik katba u dang poi ban thep vote ha ka skul Sacred Heart Convent School kaba don ha Sarabha Nagar ha Ludhiana .
Ki bor pyniaid jong ka jaka pynmih bording ki la khein ia ka jingduhnong , da kaba shim 10 percent ka jingkhluit kaba lah ban pdiang .
Kawei ka kynthei ka la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingiasiat hapdeng ki lehnoh bad ki shipai ha kawei ka jaka khlaw jong ka Handwara ha ka elaka Kupwara hynnin ka miet .
Ka dei ban sait biang ia ka .
Ki pulit ka Dasuya ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC bad kumjuh ruh katkum ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Kane ka jingjia ka la jia hadien katto katne sngi ba u Joshi u la ujor sha ki pulit jong ka Vijay Nagar da kaba ong ba ki don ki shynrang kiba pynshitom beiñ ïa ka khun ksiew jong u .
Khublei ia ka sngi jong ki kmie sha baroh ki long kmie ha kylleng ka pyrthei .
" Kine ki kopi ki la bujli ia ki kyntien Grik na ka bynta " " U Blei " " bad " " " U Trai " " ha kano kano ka jaka ba u Tetragrammaton u don ha ka jingthoh Hebru ."
Khlem da pynthut ia ka jinglong kyllum jong ki jingkitkhlieh ba la kdew hapoh ka Section 88 bad nalor jong ki , ka sorkar kaba dei kan shim ia baroh ki lad ki lynti ba la kdew ha kane ka Lynnong .
Ki don ruh ki jinghikai man u bnai bad ki jingpyni ba kyrpang ha ka jaka peitkai .
Ka jinglong ka suinbneng kam long kumba ka long ka jingeh na ka bynta ka jingiakynduh namar ba ym don jingkhein lypa ia u slap .
Kham mynshwa phi lah ban plie ia ka PPF tang ha post ophis .
Lym kumta nga la dei ban iap .
Na ka bynta ki nongpyndonkam Jio Prime post paid , ki don phra tylli ki plan kiba sdang naduh T.309 .
Bun ki ngeit ba ka jingshisha ka long kaba iadei ha kiwei pat ki kyntien , ba kaei kaba shisha ia uwei u briew ka lah ban long kaba bakla ia uwei pat , khnang ba baroh ar kin long kiba dei .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad halor ka jingthung ia ki nongbishar .
Balei ngi hap ban thaw thymmai ia lade ?
Ka jingbishar ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jingpynshitom bein ia ki komunist ha ka Hima Romania .
Ngam sngewtynnad shisha ban shongthait .
Ban burom ia u briew , ngi donkam ban tip kumno u pyrkhat . Nangta phi lah ban buh ia ka jingshaniah jong phi ha u bad ban ioh jinghikai na u , da kaba bud ia ki jingjop jong u .
100 lak klur tyngka ha ki jingtei .
Kine baroh bad kiwei kiwei ki pynlong ia ka jabieng jong ki khyllung ban sngap jar . Wat ha ka kpoh ruh ka long kaba shyrkhei .
U la ong ba palat 65 hajar ngut ki samla pule na Afghanistan ruh ki la pule ha India .
Ha ka jaka kata , ki la mareh hi dalade ia ka 4000 meter .
Ka Suzuki kan shim ia ka rai ha ka sngi Nyngkong
Ka jingkut jong kawei pat ka jingleit kaba itynnad .
Kaei ka jait jinglong briew kaba phi leh hangne ​​?
Ka la khot ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad kumjuh ruh ia ki nonghikai ban iatreilang ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah halor ka jingsumar ia ka um bad ka jingiada ia ki marpoh khyndew .
U Kohli uba la kamai 6331 ron kynthup 24 spah na ki 73 tylli ki Test ha ka average kaba 54 ron . 57 , ka dang khmih lynti ia ka thma kaba jur ha ki karta .
Nga ai khublei ia baroh ki briew kiba ioh ia la ki jong ki iing mynta ka sngi .
La set ia u ha ka sien kaba lai ha ka jaka peitkai ia ki nongwan rung sha ka ri America .
U Pervez Musharraf u president barim ka Pakistan u la shah pynshitom iap halor ka mukotduma high treason .
Donkam ban sngewthuh ba ka jinglum jingtip , ka jingpynkhreh bad ka jingpynmih ia ki jingkhein ka long ka jingtrei kaba shim por bad ka bor bad ka por .
Ka Atha Chamayam ka dei ka jingrakhe ha ka sngi Atham ha Thrippunithura ha Elaka Ernakulam .
Hadien namar ka jingïakynad bad ka Microsoft ka la duh noh ïa ka jingkyrshan na u kliant .
Ha ka snem 1895 ki paralok bad ki nongkyrshan jong u Swami Vivekananda ki la thung ia u Goodwin uba long u nongthoh kot ba tbit bha uba la thoh ia ki katto katne ki jingkren kiba la pynmih hadien kum kane ka kot .
Ka jingiap ka nang hiar bad ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew , u la ong .
Ka Bangladesh Customs ka don ia ka tnad wad bniah , kaba don ka jingkitkhlieh ban khanglad ia ka jingkhaii tuh bad ka jingphet khajna .
Haba kynmaw ia u Rajiv Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u thoh ha ka twitter jong u , Ki jingai burom ia u PM barim jong ngi u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
U Salman Khan u la don lang ha ka TV show Super Dancer 2 ban pyni paidbah ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Tiger Zinda Hai dang shen .
Ka kmie jong u Blakes ka long kaba lieh , bad u kpa jong u u long uba lieh .
“Ngam kwah ban pynsyrwa kai ia ka por jong u”, la ong u Trump.
Ha Delhi , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar ar kyrdan hapoh kaba thikna ha ka 6 . 2C .
Thoh thombor ka AIADMK ia u Rajinikanth halor ka jingkren jong u halor ka jingiakhih pyrshah ia u Sarkar
Ka kynhun myntri ka la pyntip ia ka jingthaw ia ka Komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh bad ki kam ban rakhe ia ka snem kha kaba 125 jong u Dr . B . R . Ambedkar
U don ka kynhun nongkyrshan kaba khraw ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Pammal K . Ka Sambandam ka dei ka phlim Tamil kaba la pynmih ha ka snem 2002 kaba la pynmih da u Moulee bad la thoh da u Crazy Mohan .
U Lt Gen u Javed Iqbal Ramday :
Ka ioh ruh ia ki tyrpeng kiba rong saw bad ki brake bad ki lever clutch kiba saw.
Ka Jingburom ia ka Bor Balei ka long kaba donkam ?
Mano ban pynlong jingmlien bad hikai ia ki kmie ban sait kti shwa ban ai bam ia i khunlung .
Wat la kane ka jingkyndit kaba jur bad ki jingpynthut ha ka jingim bad ka jingim jong ngi ngi dei ban bat ia ka jingngeit .
U la kam ba ka party kan jop ha ki elekshon ban wan .
La thmu ban pynlong ia ki jingiakhih kiba heh ha ka por ba u Trump un leit sha London .
U la pyndep ia ka kam da ka jingthmu kaba pura .
Hadien ba la bishar bniah ïa ka nongrim jong ka kad liengsuiñ ha Darbhanga ha Bihar , u la pyntip ba ka jingpyntreikam ïa ki liengsuiñ kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah , shwa ka tamasa babha jong ka Chhath Puja .
Ban pynlong ia kane ka jingwad bniah , ka Literary Digest ka la phah mail da ki hajar tylli ki kot sha kylleng ka ri bad ka la khein da ka kti ia ki kot kiba la pynbeit thymmai .
Pynsngewbha ia ka jinglong hok mynta Balei ba ka jingpeit jong ki Blei ia u Abraham ka dei ban pynsngewtynnad ia kiba bun mynta ?
U myntri bording u R K Singh ha ka sngi palei u la ong ba ka India kan nym wanrah ia ki tiar bording na China .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CB Hornet 200R .
Ha ka sngi kaba shuwa , u Ioannis u la ong ia kaei kaei kaba kham phylla shuh shuh : Une u long U Khun U Blei .
U Lloyd Barry uba dei u nongpeit ia ka tnad Japan ha kata ka por u la iakynduh ia ngi ha ka kad lieng ha ka por 6 : 00 baje mynstep . m .
Ki lah ban sngew ba donkam ban pynkylla , la ka long ha ka jingsngewthuh ia ka Baibl ne ha ki kam seng .
Ka la long kum ka thma .
Peit ia nga haba nga ia kren bad phi !
Hynrei nga la ong ba ngan leit hadien bad hi .
Ka la ong ia u ban leit shim ia kata ka khynnah hadien ar bnai , nangta ka la ot ia u lain .
Kan ym don kano kano ka jingbymhok kaba la pynlong ia ki Muslim jong ka ri jong ngi .
Kane ka long , shisha , kaba bha na ka bynta jong ki .
" " " " " " " Balei phi iai bteng ban pyniap bad iap hangta ? " " " " " " " " " " " " " "
Ki don ar tylli ki jingeh hangta .
To ong : Ah U Blei ! U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew ! U Nongtip ia kaba ym lah ban iohi bad kaba lah ban iohi ! Men bishar hapdeng ki mraw jong Me shaphang kata ha kaba ki ju iapher jingmut .
U Shahid Kapoor u la paw bha ha katei ka jingïalang.
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka iew ka hat la iohi ba haba ka dor jong ka umphniang ka kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka dor jong ka umphniang ha India ruh ka kiew .
Katba ki don phra ngut kiba la shah pyllait noh .
Ka kynthei kam dei ban bam ia kiei kiei kiba pait sait ia ki khiew khyndew , file ia ki bniat jong ka , pynsleh ia ka met jong ka da ka umphniang ne phong jain thymmai ha kata ka sngi .
CHANDIGARH : Ka NGO SPEAK India kaba dei ka seng na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsumar kaba don akor bad kaba rem dor , mynta ka sngi ka la pyni ia ka jingialehkai ha surok kaba kyrteng ka ‘ Health ka Panchnama ’ ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka rukom im kaba koit ba khiah hapdeng ki nongshong shnong .
Ha ka jingwan phai jong ngi sha Port Royal , nga la ai jingmap ia phi .
Nga la iohsngew ruh ba ki heh Sorkar hi ki iashim bynta ha kane ka kam byrngem bad ki la pynshlur ia ka jingthoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor kiba kynthoh ia nga ne ia kaei kaba nga la kren .
U Sam u lah ban leh ia ka kam iing jong u .
Baroh kita ki nongialehkai ki shai ha kaei kaba ki dei ban leh .
Halor kane ka jinglong jingman kaba don mynta , ki bor pyniaid ki la hukum ban khang shipor ia ki jaka pule kiba don hapoh san kilomitar na u LoC ha Rajouri bad Poonch .
Ka Sri Lanka ka dei ka dewlynnong kaba itynnad bha .
" " " Ban ialehkai ha ka Premier League ka long kawei na ki thong jong nga ."
U Ashwin u la ïalehkai 68 tylli ki Test bad 111 tylli ki ODI na ka bynta ka India , ha kaba u la ïoh ban khur 357 tylli bad 150 tylli ki wiket .
Ka sorkar Pakistan ne ka tnad bishar kam don bor ha ki jaka ba la bat beain bad jubor da ka .
Ngi iaid lyngba ka jingkylla .
Ki jingkylla ba dang shen ha ka jinglong ka suinbneng halor ka duriaw Pacific ki pyni ruh ia ka jingtlot jong ka jinglong jong ka El Nino .
Nga la long uba koit bha hynnin ka miet , ki kmie ki kpa jong nga ki tip shaphang kata , lehse kham bha ban ia nga , nga la don ka dak kaba rit jong ka hynnin ka miet mynta .
Ki paidbah ki la sngewsih ia kane .
U myntri rangbah u la ong ba ia ki Mudra Loan Camps ha man ki District yn pynlong na ka bynta ki kynthei kiba seng kam seng jam .
Nalor kata ym don uwei ruh u MP na Uttarakhand uba don ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Hadien kane la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban dawa um na ka bynta ban ai um ha ka por lyiur .
Kylli ia lade hato nga tip shisha ia ka jingshisha ?
Ym dei ban iehnoh ia ki ban ieng marwei .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra .
Katto katne ki jingkem paidbah la pyndonkam ruh ha ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam runar .
Ka jingshah thombor ka mih na ka thma turf hapdeng ki nongialehkai Juarez bad ka Sinaloa, ia kaba hadien la pyniaid da u briew uba la wad bha ha ka ri, u Joaquin.
Baroh arngut ki myntri rangbahduh barim u Tony Blair bad u David Cameron ki la don ki khun ha ka por ba ki dang don ha Downing Street .
Baroh ki long 2 ngut . 1 million tylli ki kali Audi ki la pyndonkam ia ka software ban thok ia ki jingtest ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
BHOPAL : U nongialam ka Congress u Kamal Nath u la bam smai kum u myntri rangbah ba 18 jong ka MP hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
" Na ka bynta ki hynmen bad ki paralok jong nga ngan kren mynta : ' To ai ba kan long ka jingsuk hapoh jong phi ’ " " " .
Ka SIT kan long ha kane ka khep .
Hato Phi Tip Bad Pyndonkam ia ka Kyrteng U Blei ?
Ka sienjam kaba bud da ki jingleit jngoh na ki jaitbynriew bapher bapher ka long ban poi sha u tduh jong ka ri .
Ia ka keel la pyndait ha ka tdong lieng bad ka don ia ka keel grid ba la shna kyrpang kaba ai ia ka jingkhlain kaba kham khraw ha kane ka jaka .
ha shilynter ka IT Corridor bad ka surok GST , la sngew donkam ban pynsuk ia kine ki karkhana bad ia ki paidbah kiba mih na kata da ki lad pynroi kiba bha .
Pynduh noh ia ka jingeh bad pynkoit ia u nongpang namar ma phi u long u nongpynkhiah .
Kaba khadphra la u Jeremoth lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
U kyrtong ka Congress u Vanteru Pratap Reddy
Ki jingrwai ba sngap jar ruh teng teng ki ju pyni .
stet bha ha kane ka kyrdan , hynrei kam iarap ia phi ban graph ia ka ne .
U Mehjoor Ali u la shah khot sngewbha da u Chairman ka Easton Tigers Cricket Club ban ïalehkai kum u nongïalehkai amateur na shabar ri ha ka aiom ïalehkai jong ka ri England 2016 .
Saw ngut ki la khlad na ka jingshah kylla ka trok
Ki Post kiba lait ha ki Medical College jong ka Sorkar
Hato ka don ka jinglong babha kaba pura ?
Kumno kine ki bynta baroh ki iadei lang ka long kaba kham duna ka jingsngewthuh .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba dei ban pyndem ha kum kane ka jingleh thok .
Ka Facebook ka kam ba kam shym la leh ei ei ban khanglad ïa ki kam thombor ha Myanmar
Ha ka sngi thohdieng ki briew ki bym lah ban tip ki la pynpoi ïa ka shithi khlem soi sha ki ophis jong ki kotkhubor Uthayan , Valampuri bad Thinakkural ha Jaffna , da kaba dawa ba dei ban pynmih ïa ka .
May 2011 : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka rai jong ka High Court hadien ba ki kynhun Hindu bad Muslim ki la ujor pyrshah ia ka rai jong u snem 2010 .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Gurmeet Chaudhary , u Sana Khan bad u Sharman Joshi ryngkat bad u Rajniesh Duggal .
" Ngi don ka jingmut ba donkam ia ki jingpyrshang ba thikna kiba treikam ban pynim ia ka jinglong jingman ", la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar Ashok Bhushan , u SK Kaul bad u MR Shah . "
Hooid kane ka dor man u bnai ka long kaba heh tam ha kine ki 15 snem , bad ka dei shi bynta namar ka jingduna palat jong ka nongrim jong ki 12 bnai mynshwa .
ki kam shna kti kiba la pynshong nongrim ha u soh bad u blang , ki tiar shna dawai tynrai , ki tiar shellac , gum bad ki tiar tannin na ka bynta ki jingpynkhreh bad ki karkhana shna rong ruh la khein ba ki dei ki karkhana khlaw .
U president ka BJP u Amit Shah u lah ban don lang ha katei ka jingialang lashai ka sngi .
" " " U heh ka MNS u Raj Thackeray u la ong " " " " " Ngi iaroh ia ka jinglong ba la shim da ka Banerjee pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ka Centre."
Ki nongialam ka seng kiba ialam ia ki jingialang paidbah ki kynthup ia u Altaf Ahmed Shah , u Ghulam Muhammad Khan , u Bashir Ahmed Andrabi , u Bilal Sidique , u Imtiyaz Haidar bad kiwei kiwei .
U Jiw um ju long u nongleit jingleit , hynrei u ju long u parasit , uba pynshitom bein ia ka jingbam jong kiwei pat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Dr J S Hundal uba dei u registrar jong kane ka skul bah .
Ka la wanrah ia u shibun ka pisa .
Hynrei ki la hap ban aiti noh ha kaba kut .
“Ka jingthmu jong ngi ka long ban buh ia ka Vadnagar ha ka map jong ka pyrthei jngohkai pyrthei”, la ong u Sharma.
Ki briew hangne ​​ki long kiba tbit bad kiba pynbeit bha .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ha ka sngi Thohdieng u la pynbna paidbah ia ka Dharamsala kaba don ha ki lum ba itynnad jong ka Dhauladhar kum ka nongbah kaba ar jong ka Himachal Pradesh .
Ngi kwah ha ka jingshisha ia ka jingiakop ialehkai pyrthei , kaba ym shym la ai ha ngi .
U Shivendra Gupta president ka BJP u la pynmih ia ka jingkulmar bad la kynnoh ba u la thombor ia uwei u sub inspector ha Thakurdwara police station .
Chakori : Ka Novel jong u Chandrashekhar Kambar .
U Amitabh bad ka Kangana Ranaut .
Ia ki mar ki mata ba mynta jong ka kompeni la khein da ki nongkhein jingkhein .
ka jingpynkylla ia ka tin jaboh kaba don u bsein ha ka .
Ka jingtreikam jong ka sain pyrthei jong ka Nepal ka la kylla sha Delhi .
Ka masi ka la wan biang .
To ngin bishar ia ka jingdonkam jong ka jingtieng bad ka jingieit bad kumno ki iatreilang ban pynmih ia ka jingiadei kaba pynhun bad U Blei .
Ha ka sngi kaba suk , tang ban pynlut por bad ki khynnah .
Nga kubur ba ki Kurmi ki long kiba bun tam ki nongthep vote hangne ​​, hynrei ka jingdon jong ki nongthep vote EBC ka kham bun .
U Myntri Rangbah duh u la pynpaw ïa ka jingangnud jong u ban pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbah duh ka ri Boris Johnson ha New Delhi ha u bnai ban wan , ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day kaba 72 jong ka ri India .
Katkum ka kot pyrthei , ka jingstad khlur ka long halor ka jingngeit ba ki met bneng ki thaw ia ki dur kiba lah ban pynpaw ia ka jinglong ne ka lawei jong u briew .
Ka Nora ka pawnam na ka bynta ki jingshad ba phylla jong ka bad ka la leh bun ki jingrwai item ha ki phlim bapher bapher jong ka Bollywood .
U Kamal Nath u pan ia ka jingpynshisha jong ka jingshah surgery
Ka la ak ha ka phlim Malayalam Love In Singapore kaba la pynmih da u Rafi Mecartin .
Nangta ngi la shim wai kali bad ngi la leit sha Sopore , Bandipora , Pampore , Pulwama , Anantnag , Bijbehara bad katto katne ki shnong ha lynti .
Ha ka jingiapher na u Rajapakse bad u Wickremesinghe , u Dias u la ong ba ka SEP kam ju ai kano kano ka jingkular elekshon kaba thylli .
La iathuh ba ka Kerala ka die ia ka bording kaba 100 MW sha ka Bihar .
Hadien ba u la koit ha u bnai Jymmang 2010 , u Ankola u la phah ia ka jingpynbna ain sha ka tnga jong u da kaba dawa ia ka jingmynjur lang ban iakhlad noh .
Hadien la tei ia ka iing mane blei hangta .
Katto katne por hadien la pynkylla ia kane bad la buh ia ka kyndon ba ka jingbun ki nongmihkhmat ruh ka dei ban long katkum ka jingbun briew .
Shuh shuh , ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 2 . 00 Klur na ka bynta ban seng ia ka Ice Plant ha Thoothukudi bad Nagapattinam ha ka snem kaba lai .
3 Bun kiba la kyntait ban sngap da ki snem ki la mad ia ka jingkylla kaba mut .
Uno uno u nongtrei ka BJP un long uba la khreh na ka bynta ka jingïakren bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress halor kane ka mat , u la ong .
Kumta to ngin ong ba u t1 u iaryngkat bad ka por sha khmat .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katkum ka jingthmu jong ki .
Ki briew ki ia kynthoh man ka por .
U myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh
Share u PM Modi ia ka video jong u Narendra tomar .
" Ia kane ka phlim la pynmih ha ka jaka shna phlim jong u Edison ha New Jersey."
Ka la ai mynsiem ruh ia kiba bun ki myllung Muslim khamtam ha ri India .
U nonghikai shimet u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka haduh ar snem .
Kane ka lympung ka la sdang da kaba ka Australia bad ka England ki la ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba nyngkong eh hapoh ki light ha madan kriket ha Melbourne , hakhmat ki paidbah kiba la poi haduh 82 494 ngut .
Ia kane ka rukom la tip kum ka rukom mastery .
Ka long ka jinglong kaba sniew bha .
Ki pulit jong ka sor ki la register ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingleh thok haduh 38 lak tyngka bad ki la pynngat ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
Tang ka Sorkar kaba skhem kaba la jied ka lah ban pynroi ia ka Jylla .
Ki briew kiba iadei bad ka sain pyrthei ki lah ban leit sha iing jong ki ban iakynduh ia u briew uba kyrpang ha ka party , ki lah ruh ban shim ia ki jingbam thiang .
Ka jingroi bad jingktah kaba phylla jong ka Cyber ​​space bad ka jingstad Cyber ​​ka la plie lad plie ia ki jingeh kiba thymmai ha ka liang ka kam pulit ha kine ki por ba la leit noh .
Ka mut ban ong ? ka kylli .
Kane ka treikam tang na ka bynta ki kompeni .
La kem ia u nongialam ka CPM local ha ka jingshah pyniap jong ki nongialeh pyrshah ka Youth Cong .
Ka India ka khappud bad ka Afghanistan , ka Bangladesh , ka Bhutan , ka China , ka Burma , ka Nepal bad ka Pakistan da ka ryngkew bad ka Indonesia , Sri Lanka , Maldives bad Thailand da ka duriaw .
Ka Supreme Court Collegium kaba la khlieh da u CJI ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ïa u Justice Muralidhar sha ka ïingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana ha ka jingïalang ha ka 12 tarik u February .
Katto katne na ki paralok Republican jong u Trump ha ka Congress ki la pyrshah ïa kane ka rai ban weng noh ïalade .
Ha baroh ar ki khep la pyndonkam ban pyniapher ia ka rukom thoh kaba thikna bad kaba kham long tynrai , kata kaba kham jan bad ka mariang .
U la don ha ka rta kaba sanphew snem .
Ka tiar na ka bynta ban antad ia ka jingpynskhem ia ka jinglah jong ki tiket ba la ap ha ki lynti rel
Haduh u snem 2011 u Ness Wadia u la long u nongpyniaid lang jong ka Bombay Dyeing .
U samla u sngap jar ia u blang katba kiwei pat kiba don hajan ki peit .
Haduh mynta ka lynti rel jong ka ri India ka don tang 400 tylli kum kine ki rel .
Te , te ngi leit sha ka park ?
Ka jaka treikam jong ka Russia ka don kumba 200 ngut eiei kiba sah bad trei hangne ​​.
23 percent ki ioh ia ka na ki bank .
" U ong u Ford : " " Kaei kaba lah ban kham iadei bad kham long symboh ia ka jingong jong ki Adventist ba kine ki lynnong ki bat ia u shabi jong ka jingmut jong ka snem 1844 bad Dan 8 : 14 ! " " " "
Ki aktor ba la rim bha kum u Shatrughan Sinha bad ka Hema Malini ki la long slem bha ka bynta jong ka sain pyrthei .
La pyniap ia u heh shipai jong ka North Korea
Ka England ka jop ia ka Test kaba nyngkong da 211 Run .
Baroh ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ki dei ban ai jingiarap nyngkong ia kiba ngat ha ka jingjia aksiden .
Ka jingroi jong ngi mynta bad ka jingroi jingpar ha ka lawei ka don hapoh ka jingma na ka jingsaphriang jong ki jingmut kiba radbah bad ka jingtieng ha ka met .
Ka NMDC bad ka MOIL ki la wanrah ruh ia kane ka skhim bam tymmen sha ki nongtrei jong ka katkum ka jingai jingmut jong ka Second Pay Revision Committee .
Ki jingpule ki la pyni ba ki kmie ki kpa ki sngew artatien ban phah ia ki khun khamtam ia ki khynnah kynthei sha ki skul ki bym don painkhana .
Ka model jong ka kompiwtor dur
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka dorbar synshar jong ki sorkar pdeng ha ka thain shatei lam mihngi bad kumjuh ruh kum u dkhot jong ka skulbah jong ka Kerala .
Mynta ka Liverpool ka don hakhmat eh ha ka miej ialehkai jong ka Premier League .
Hynrei kaba lai , ki jingeh kiba khraw tam ki la mih namar ka jingïakynad shaphang shano ka lynti ba la kular da ka Hong Kong sha ka synshar paidbah ka dei ban leit , bad mynno .
Hato phi lah ban iathuh shaphang kata ka jingjia ?
Phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka jait jinglong ba lah ban pynkylla dur , lane ka jinglong plastic ne ka magma .
Ka skhim pynbiang bor ding kaba stet
Ka US ka dei ban dawa ba ka Pakistan kan pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka kum ka jylla ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kiba mih na ka jaka jong ka , ha baroh ar tylli ki ri India bad Afghanistan .
Ngin sa iaid pyrkhing bha katkum ki kyndon jong ka NADA bad WADA .
Ka Hospital jong ka sorkar Tirunelveli Kynthup ia ka PA . U Ramaswamy Memorial Government Hospital , Kandigaiperi , Tirunelveli .
Nga sngew lyngngoh haba nga sngap ia ki ba ki kren .
Bad kaba phra kan sa long kaba la pynbeit pura namar ngi la dep buh ia kiwei pat ki saw tylli .
U myntri kam bar ri u Miguel Angel Moratinos u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba bun na ki ri kiba kyntait ban leh kumta ki dei kiba iajan bad ka Kosovo ha ka liang ka jaka bad ki don ia ka jingtip kaba bha tam shaphang katei ka thain .
U Sir Donald Bradman u bat ïa kawei na ki rekod ba heh tam ha ka histori jong ka Test cricket ha kaba u la thep 309 ha ka shisngi jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ka England .
Ka jylla baroh kawei ka shah shitom hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah .
Ka jingpang paralysis kam pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka don ka fridge , ka mashin sait jain , bad ka stove .
Katba ka Daenerys Targaryen ka dang bteng ia ka jingthmu jong ka ban jop biang ia ki Hynriew tylli ki Hima .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka Bamsap , la ka long ha kano kano ka rukom ba la batai ia ka , ha ka jingshisha ka dei ka mat synshar .
Ka tulop kaba 42 hajar shibnai la ai sha kine ki doktor .
Ka India bad ka UK ki la iasoi ia ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka liang ka leit ka wan bad ki surok bah .
U Master Baldev Singh un don lang , hynrei un shong ryngkat bad ki 5 ngut ki MLA lehnoh u Kanwar Sandhu , u Nazar Singh Mansahia , u Jagtar Singh Jagga , u Pirmal Singh bad u Jagdev Singh Kamalu .
U Tej Pratap u MLA ba shong jong ka RJD bad u myntri barim ka Bihar u la bynrap ba la pynlong ia u kum u blang na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki katto katne ngut ki briew ha ka iing ka sem bad ka party jong u .
" Katba to ngin iai long kiba kyndit ha ka mynsiem , " " da kaba ap bad buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka sngi U Trai . " " "
Wat la ka jingshim ia kum kane ka nongrim ka long kaba dap da ki jingma , hynrei ka la pynpaw ia ka jingngeit ba U Jehobah u lah ban pyllait im ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka . U Josh .
Australia , ha kawei pat ka liang ha .
Ki iaid kum ka kynhun ban wad um .
" " " Hynrei ynda poi ha kad liengsuin u nongniah kali u la dawa pisa 500 tyngka da kaba ong ba ki jingkit ki long kiba heh palat " .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan kin ak ha ka phlim thymmai jong ka Imtiaz Alis .
Ngam tip , hynrei kane ka dei kaei kaei kaba nga kwah shisha ban leh ei ei shaphang jong ka .
La bthah ia ki paidbah da ki pulit ba kin sah hapoh iing , bad na ka bynta kito kiba iohi ia u ba kim dei ban leit shajan jong u , hynrei ki dei ban phone ia ki .
Ha ka por ba kyrkieh , la pynsangeh ia hynriew tylli ki kyndon jong ka riti synshar bad ki hok ba kongsan .
Halor kane ka jinglong jingman , ka jingialeh halor ka ‘ jingpynbiang bor ding ’ , i . e . ka jingïoh ïa ki jaka buh umphniang bad gas , ka kylla long ka bor ba pynlong ïa ka jingpynroi ïa ka jinglong shipai .
Uwei na ki u la kylli shaphang katto katne ka address na ka .
Da ki spah snem ka jingpule bad jingpule ka la long ka pdeng jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ka PVR Cinemas ka dei ka kompeni pynbyrngia phlim ha ri India .
Hato ka dei ka jingbymlah kaba ryntih ?
Ha ka sngi kaba hynriew , u Eliasaph u khun jong u Deuel u rangbah jong ki khun Gad .
Kane shisha kam dei ka kam kaba suk ban pynurlong .
Ngan pynkut da ki kyntien na ka Ashtangahridayam kawei na ki kot ba pawnam jong ka Ayurveda .
U la kdew shuh shuh ba yn pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka mat .
La ka long ka jingiakop , ka hockey ne ka kriket .
" " " Ngi la iateh lok bad ka BJP khnang ba kin lah ban shaniah ia ki Muslim ."
Kam dei tang ban ioh ia ka hok .
Kane ka Suzuki Gixxer SF 250 kaba thymmai kan don ha ki lai tylli ki rong Grey , Blue bad Silver .
Balei kane ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei ?
Ka jingdon jong ki axes ha ka tiar .
Ka jingieit bad ka jingieit ka pyndap ia kine ki arngut ki lok .
Phi lah ban pynkylla kyrteng ia ka file da kaba pynkylla ia kane ka field . Phi lah ruh ban pynkylla kyrteng ia ka file shabar jong ka properties window . Iohi .
Balei ym lah ban thaw dur ia U Blei ?
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Punjab Pensioners Union ki la khang ia ka leit ka wan ha Nankiana Sahib Chowk hajan ka iing jong u myntri pla pisa u Parminder Singh Dhindsas ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Bad ha ka shnong kaba don 100 ngut ki nongrep , la pyllait ia ki ram jong ki tang 20 ne 25 ngut ki nongrep .
Ka jingdon jong ki dur ban shim
Sir , wat lada phi mih nangne ​​ruh kan ym long kaba suk ban mih na Bundang .
Ka jaka jong ka pane ba jrong , hapdeng ki list jong ka kalendar bad ka kalendar jong u nongpyniaid ia ka tarik .
" " " Ki Myntri ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ka G20 bad ki ri nongwan ki la rai ban plie ia ki iew jong ki , bad ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk bad kaba bteng jong ki network pynpoi marbam . " " "
Ngi long kawei ka India , kawei ka jaitbynriew .
Lada don ki jingthoh kiba bakla ha u bnai Jylliew , ka Table 9 jong ka GSTR 1 jong u bnai Naiwieng kan ailad ban pynkylla ia ka GSTR 1 jong u bnai Jylliew 2017 .
" Ka camera ba shadien kaba 8MP ka don ia ka teknoloji kaba iarap ban ring katto katne ki dur kiba iabud bad pyniasoh lang ia ki ban pyni ia ki dur kiba shai bad kiba bniah bha ryngkat bad ka jingshai kaba haduh 32MP . "
SK Patil Myntri ka tnad bam bad ka rep ka riang .
Ha kawei ka liang , kumba u Chairman jong ka Fed u Bernanke u la pyni ha ka jingkren jong u ha ka 10 tarik u Jymmang , ka Fed ka ieng kloi ban leh ia kaei kaei kaba donkam ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Kumno phi la iakynduh ?
U Shubam Sharma u la shah pynbna kum u Man of the Series , katba u Anil Chib u la rah ïa ka nam Man of the Match .
Ka rai jong ka komiti ha kaba iadei bad ka jingduna ha ki dkhot met jong u kyrtong kan long kaba kut .
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Yn ai hok shuh shuh ia ki Panchayat ha ka jylla .
Ka graph jong ka kam jong u ka kren hi dalade .
Ka Kham Sngap Ban Long U Masi Ban Ia U Muslim Ha Ri India .
4 Ka Jingpule ia ka Kitab kaba Ar : Hato don ka jingpynbeit ia u nongpule Baibl ban pule ia ka kot kaba ar hadien ba u la pyndep ia Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ka dei ka jingbakla jong ki nongialehkai .
“ Ka jingkhublei ka leit ruh sha ka nongsumar khun India , ka Sandra , kaba la pynim ia u bad leit ryngkat bad u ha ka jingleit jngoh ,” u la ong .
Na ka bynta ka jaka jong ki hajar , kin pyndonkam biang ia ki dak na ka bynta ka jaka jong ki unit , bad kumta ter ter .
Ha ka jingeh namar ka jingkiew dor
Ka jingpynbna ba la pynmih da ki Myntri Rangbah . . .
Ka Jingsoi Project : La Soi ia ka Project Agreement jong ka World Bank ban pynduna ia ka jingshlei um bad ban pynbha ia ka rukom ai um ha West Bengal
Ka bha ban iohi ia phi , ko baieit .
Tang ka Centre kaba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia kane ka jingkylli .
Ka Katrina Kaif ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban tip ba nga don shibun ki briew kiba duwai na ka bynta jong nga ha Pakistan bad shabar jong ka Pakistan .
Wat don kano kano ka jingtieng shaphang ka jingbam kaba duna palat .
Hynrei ka India bad Pakistan kim lah ban leh da lade .
Da ka jingtrei shitom da ki phew snem , ka synshar paidbah kaba don ia ki jinglong jong ki nong China ka la rung ha ka juk kaba thymmai .
ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ban wan .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha ka jingpynbna u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad kular ba ka iingbishar kaba stet kan bishar ia ka mukotduma leh beijot ha Unnao .
U Bah Shah u la pynthikna ia ka kynhun ba ka Jammu and Kashmir kan don ia ka polisi shong jaka sah kaba kham bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang kane ka shnong ka long ha ka snem 1547 .
Kawei ka phlim kaba la rim kaba la ak da u P.U. '
Lada u jop ha kane ka kynti , te kan dei ka jingjop kaba phra kaba bud .
Phim don jaitbynriew , phim don jingpyniapher , bad phim don jingshun phi long tang ka dur jong ka jingbha jingmiat jong ngi !
Hadien ba u la tip kumno U Blei U peit ia ka jingleh donbor bad ka jingbitar , kam don jingartatien ha ka jingmut jong u Richard ba ka jingialehkai boxing ka dei ka jingialehkai kaba ym lah ban pdiang .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki selfie ?
" " " Katba dang leh ia kano kano ka kam dei ban pyrkhat ia ka rta , ka jingtbit bad ka jinglah jong u briew . " " "
La kem ia lai ngut ki briew kiba la donkti ha katei ka kam runar .
Ka yatra kaba 14 sngi ka la sdang ha ka 27 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka item Ka jingpeit ia ka pyrthei Ka porn kompiwtor kaba lah ban ioh na ka bynta ki khynnah .
Sa kawei pat ka jingshah leh beijot ha Haryana .
Ka jingkylla jong ki nongtrei ka long kaba heh ha ki katto katne ki karkhana .
U Goyal uba dei u Myntri ka tnad bording bad u dewiong jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki PWHR kiba thymmai kin pynmih bording haduh 7 000 MW .
U la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u da palat shi lak vote .
La bthah ia u nongpeit phatok uba donkti ban pynbeit ia kaba donkam , la ong ka iingbishar .
Ym don ba pynbor ia ki ban leit shata .
Ki jingkhein , ki jingkhein drag kum ka jingtreikam jong u nombar Reynolds ki don ha ki kot ba la plie .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew ha ka rukom bam , jain bad umphniang ki long kiba duna bha bad ia kine lah ban pynmih da kaba suk bad ha ka jingbun kaba biang .
Bhubaneswar : Ka Nongbah jong ki jingshai ha ka jingpynlong .
U Ali u la kam ruh ba u la mynsaw hapoh ka khmat kadiang bad shawei pat ha ka por ba la kynnoh ba u la shah thombor .
Hynrei ka dang sngur ba kan kham sngewbha ban sah ha lyndet jong ka camera . Ki aktor kiba ka ieit eh ki long u Rajinikanth bad u Amitabh Bachchan .
Kine baroh ki lah ban long kiba pyntieng tam , hynrei hato u Moses u la shah ia kane ka jingkitkhlieh ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u da ka jingkhuslai kaba palat ?
Ka kynthei ka shong bike bad uwei u khynnah katba ka dang iaid bad u kulai jong ka .
Pynjari ka US ia ki heh sorkar China halor ka jingshah lehbein jong ka Xinjiang
Ki leh ia ki shynrang bad ki kynthei ban phong .
La ioh jingtip ruh ba ia ka kyiad ba la die la leh ha ka dor kaba rem bha .
Kum ka jingstad ia ka jingiakren hapdeng u Arjuna bad u Sri Krishna la khot ka Bhagavadgeeta .
Ka prop ka la shoh ia ar tylli ki kulai : uwei u la mynsaw bad uwei pat u la mynsaw haduh katta katta . la pyniap ia ka hadien .
Ki ai ia ki jingbam ba la shet , ki soh bad kiwei kiwei ki jingbam bad ki syntiew .
Ka la long ka bynta kaba bha tam kaba nga la leh ha ka jingim jong nga .
Kaei kaba pynshitom ia ka koit ka khiah jong ki nong India ?
Ia kane ka jingthmu la pynlong da ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynpoi kyrpang da ki kynthei nongseng kam seng jam kiba pynmih bad pyniaid iew hi dalade ia ki jain pynkhuid .
U Mark Zuckerberg u ong ba ka lawei jong ka Facebook kan iaid shakhmat ha ki jingiakren shimet.
Ia kane ka bank la seng ban ai pisa ia ki bym don kam don jam ban seng ia ki karkhana rit .
" U la ong : " " Nga la sngew jynjar bad . . ."
Hato ka la wan ha phi ka jingiathuhkhana shaphang ki nongwan ba donburom jong u Ibrahim ?
Arngut kiwei pat ki la sakhi ba la bthah ia ki ban soi ha ka kot thylli da uwei u ophisar bym shym la ai kyrteng ha ki jaka ai jingiarap ia ki nongkulmar .
Ka pass kaba bud hadien ka jingpynkylla ka dei ka pass kaba mih .
U la ong ba u dei na ka longiing kaba rep .
" " " To wan ko thei na ka shnong jasmin " " " .
La pyllait noh ïa ki da ka jingpynïasuk jong u chairman jong ka seng Ujirpur bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Awami League u Hafizur Rahman .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongkhaii jong ka Madhya Pradesh ki dei ban thied ia ki mar jong ki nongrep khlem da khuslai.
Ki briew kiba trei ki dei ban phai sha ka jingïohi jong ka pyrthei , kaba pynïatylli ïa ki bad ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei ha ka jingïaleh na ka bynta ka prokram jong ka imlang sahlang .
Baroh ki lad ain ki la kut noh .
Kumta ka jingduhnong jong ka jingpynhiar bor ka la nang duna bha ha ka fiber .
Ki ar tylli ki team kiba hakhmat eh kin rung sha ka semifinal .
Nga la ujor PIL halor ka mukotduma thok jong ka PNB .
Kiwei pat ki dang don ha ka jingpynlong ryntih .
Khatduh eh sa sait da ka dud bad nangta sa da ka um .
Ka jingroi jong ki kam khaii pateng ha ka ri ka long ka dak da ka jingkiew jong ki tower khaii pateng ha ki jaka heh .
Ngam don ka jingangnud riewlum na ka bynta lade .
Palat 900 ngut ki koidi ki ioh ia ka jingmap kyrpang ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi
Kiwei pat ki 12 tylli ki bank shimet ryngkat ki don T.592 klur kaba pynlong ia ka jingdon jong kum kane ka pisa bad ki bank shimet sha ka T.1,416 klur .
" " " mr. m. r. shamshad, aor " " ".
U Holmes u la pynkynriah ia u khlem da kren eiei bad ryngkat bad ngi baroh , u la mareh stet shapoh kamra kaba la shong da uta u briew uba ngi la peit bniah .
Ngi la strip ia ka haduh ka jingduna kaba rit eh .
La antad ba kan long T.5 6 lak tyngka .
U Ravi ! Ka jingmih noh ! Ka jingmih noh !
Kaei kaba la bud ka long sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih .
Baroh ar ka ri India bad China ki dei ki ri kiba heh .
Ka sngi ba la buh ba la pynbna ha ka por ba la pynbeit ia ki jingkhein na ka bynta ka jingkhaii ba la dep ha ka jaka die mar .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la weng noh ia ki khubor ba u la rung sha ka sain pyrthei .
' Uba mane bad kynmaw ia u Shri Hanuman . '
6 Ka jamin ha ka jinglong jong ka ka long ka jingpyniadei kaba bha hapdeng ka hok ban laitluid jong u briew uba shah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar bad ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingkhein baroh . jong ki samla pule ba la pdiang
Kan peit ia kiwei pat ki satellite bad kan shim ia ki dur jong ka sla jong ka Pyrthei .
U Dr . U Harsh Vardhan , u Prakash Javadekar bad u Piyush Goyal ki la shim smai kum ki myntri ka sorkar pdeng .
Ngim shah ia ki ban pynphriang ia kum kine kiei kiei .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki ban ioh ia ka jingbha jong ka jingialehkai .
U YS Jagan u la kylli shaphang ki jingeh jong ki nongrep sohjew .
Hynriew tylli na ki khanatang la pynmih nyngkong eh ha lade kum ki Khanatang Khlaw .
Hynrei ka la leh ia kata da kaba phylla .
La program ia ka ban leit shawei pat na ka bynta ban im . Kumta ka long bad ki mrad baroh .
Ha Kerala 66 percent ki kynthei bad 54 percent ki shynrang ki kyrshan ia ka jingshah thombor ha iing ha sem katkum ka jingwad bniah ba la dep .
Katkum ka khubor , la shim ia ka rai ban pynbna ia ka kyrteng jong ki kyrtong shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un leit noh sha America ha ka 24 tarik Iaiong .
Ka bynta jong ka thoh ka tar Buddha ha ka ktien Tibet .
9 Haba kumta balei ki Khristan mynta ki dei ban iai ap khmih lynti ?
Kum ka jingiathuhlypa kaba bniah , ryngkat bad ka jingmut symboh kaba la pyndonkam ha uwei pa uwei u briew , ka tiar bad ka jingjia ?
Ki la ioh ia ka nam ha ka histori da kaba pynlong ia ka jingshah rem ha ki nongwan hiar thma Pallava ha Dhanyakataka .
U Nani un pyni ia kane ka phlim lyngba ka banner jong u kaba kyrteng ka Wall Poster Cinema .
Ka khlieh ba la pyndonkam ka long ruh ka jong ka Order .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Wat la katta ruh ki long kiba kordor ha khmat U Jehobah , kiba dei hok ban shah leh burom . Haba don kiba ai jingmut kiba leh burom ia nga , nga sngew laitluid ban leit sha u , la ong uwei u Nongsakhi .
U la dawa ban leh ain pyrshah ia ki .
Nga mut ban ong , kum , kiei ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdon ha ka synduk khlem jingthiah haduh shi sngi ?
Model ia ka jinglong kaba phi kwah ba u khun jong phi un bud .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka jingsoi bad pynskhem ïa ka jingïateh kular ban bei tyngka hapdeng ka India bad ka Kyrgyzstan .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka Bonika . Kumta , uwei u lah ban nang ban sngewthuh ia ka jingpang .
Ka jingshongkurim kaba ar jong ka Agnes ka long bad u Robert Moreton .
Ia kane ka projek yn sdang da ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat .
Ki dang bat ia kine kiei kiei baroh .
U Vijender uba dei u DSP jong ki pulit ka Haryana u la kyntait ba u donkti ha katei ka kam pyntriem hynrei um shym la kren eiei halor ka jingkynnoh jong u Ram Singh ba ki la dih drok lang .
Ka protein ha ki jingthaw ba im kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka met .
Ha ka shnong hi , ym shym la shem ia kawei ka iing kaba don ka phyllaw .
Nga shu pynkhih ia ka kjat jong nga khyndiat .
Ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba mih man u bnai Mukul kaba la pynbeit da u Myllung Nasiruddin Ahmed la pynmih na ki kot khubor .
Dei ban peit bniah ia ka um kaba sahkut bad dei ban pynduh pyndam bha ia ki jaka ba don ki larva .
Ka Jingtieng ia ka Dujok ne ka jingieit ia U Blei Kaba Pynshlur ia Phi ? Ka jinghikai ba ki mynsiem ki shah shitom ha dujok ka pynroi ia ka jingtieng kaba sniew ia U Blei .
" " " Sngi ba shlur tam jong ka Saragarhi India " " , " " " Gabru : Ka jingkha ia ka Hip Hop " " bad " " " " Ki kynhun runar jong ka Mumbai " " ki long katto katne kiwei pat ki show ki ban sa pyni ha kane ka channel . "
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieit soh .
La ak ha ka phlim Bombay sha Goa ba la pynïaid da u S . Ramanath ha ka snem 1972 .
Ka MoU hapdeng ka FICCI bad ka Delovaya Rossiya
Nalor ba un leit sha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam jong ki ri kiba ïashim bynta kynthup ïa u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
U principal u la sam ia ki jingai sngewbha hapdeng ki khynnah skul .
Pynduh ia ka kot admit bad buh ia ka kopi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka Sophie ka la sngew kumba la pynher ia ka lyngba ka suinbneng khlem da tip shano kan hiar .
Kito kiba la shah ktah ki la kam ba ki don ki dak jingpang ha ka bor pyrkhat bad ka met kynthup ïa ka jingpang jynjar , ka jingmatlah , bad ka jingmih snam .
Pynmih ia ka thup jong ki jait jingshalan shabar ba la kyrshan bad mih noh
New Delhi : U Ravi Kumar u nongialehkai India u la iakhun lyngba katto katne ki jingialehkai kiba eh ban ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 55kg ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Salvador de Bahia ha Brazil .
Ka jingsynshar ia ka Hizla Thana la seng ha u snem 1911 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
baroh ar ka jingthoh ba la tip bad ka jingthoh bym tip .
Ka ain lum jong ka Chittagong ha ka snem 1900 , ka la buh ia ka rukom lum khajna ha ka thain bad ki khlieh nongsynshar bad ki syiem ha khlieh duh .
Kiei ki jingpynbeit ia ka jingiateh ?
Hato ki kmie ki kpa ki tip ia kaei kaba ki siew ?
" Uwei pat u la thoh , " " Touchy ... Nga tieng ia ka jingduh jait jong ki jaitbynriew da kum une u khniang jingpang lada ym lah ban pynkoit bha ."
Mynta lah ban ioh ia ki tiket IRCTC na ka app bad ka website jong ka Paytm .
Tang shu dep ka elekshon ha ka 2 tarik u Risaw , u heh shipai jong ka shaphang mihngi u V . U Muralitharan uba la kham tip kum u Karuna u la phet krad noh da kaba kynnoh ba ki nongialam ‘ north ’ ki bat marwei ia ki kyrdan bad ki marpoh khyndew .
Kane ka jingsuk ka la neh haduh 40 snem .
Hato phin don pisa na ka bynta kata ?
Lai tylli ki jingkieng konkrit bad kawei ka kali ki la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew .
Ka phlim ka la plie lad ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai bad ka la palat ia ka T.50 klur tyngka ha ka box office .
Ha kaba kut , ka jingsynshar jong ki Iingbishar katkum ka Article 226 jong ka Riti Synshar ka long kaba phylla , kaba don ka jingsngewthuh bad kaba iadei dur .
Ka dorkhas ka duwai ban weng noh ia ka jingbatai katkum ka kyndon 375 IPC ha kaba ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam shah khein kum ka jingshah lehbein lymda ka tnga ka dang hapoh 15 snem ka rta .
La pynbha ia ki jaka ialehkai bad ki jaka lehkai ba plie ha ki shnong na ka bynta ka jingroi jong ki samla .
Kane ka long ka jingkular jong nga ia ki paidbah America : kum u President jong phi ngan long u nongjop ba khraw tam jong phi .
" Ong, phi lah ban kamai ia kita ki dollar mynta ?" " "
Ka kam ialap ka la pynlong ia nga ban sngap jar , hynrei ki don ki por ba nga sngew ba nga la duh mynsiem .
Baroh ki don phra tylli ki surok kiba iakynduh ha ka jaka iakynduh .
Ka Amway India ka don ka bhah iew kaba 30 per cent ha ka ri .
Asperger , kaba dei tang ka jingpang autism kaba jem ?
Ha katei ka sngi la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
U Gadhafi u la lum ia ki nongkyrshan hapdeng ki jingiakhih kiba nang jur
Tang ha ri America , ki zoo ki leit jngoh da palat 181 million ngut ki briew man la u snem .
Kata mynta la leh , ym da ki nongshun jong ngi hynrei da u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Nyngkong eh ka Telangana mynta ka Hyderabad . . . bad ka jingleit ka iaid !
U heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray uba dei u khun jong u Uddhav Thackeray u la ïakhun na Worli assembly konstitwensi bad ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Pyrkhat ia kiwei pat ki daw balei ba ngi lah ban kynthoh ia kiwei pat . Kawei ka lah ban long ba ngi kwah ban pynlong ia la ki jong ki jingjop kiba kham pawnam .
Lada ngi map kumba U Jehobah u map , ngin map bad klet noh .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban don hangne ​​mynta ka sngi bad ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga bad phi halor kane ka Jingrakhe Convocation kaba saw jong ka Dev Sanskriti Vishwavidyalaya .
Ka nongpyndonkam Facebook ka Lovely Ramos ka la test ia kane ka tiar bad ka shem ba ka long kaba ai jinghikai bad kaba suk ban pyndonkam .
U dang long u sap pynroi , mynta u la sdang ban kiew ia ka lynti .
Ki riewstad jingkhein ruh ki iashim bynta ha ka jingkhein kaba khuid , lane ka jingkhein na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi khlem da don kano kano ka jingpyndonkam ha ka jingmut jingpyrkhat wat la bunsien la lap ia ki jingpyndonkam ba shisha ia kaei kaba la sdang kum ka jingkhein kaba khuid .
U Muhammad Ali u shah sumar biang sha hospital
Naduh ka nongleit bneng ka Kalpana Chawla haduh ka khlur Badminton ka P V Sindhu , ki kynthei India ki la wanrah ia ka burom sha ka ri ha ki bynta bapher bapher , la ka long ha ka sain pyrthei , ka kam , ka kam khaii , ka kam iada ri ne ka jingialehkai .
U la ong ba baroh ki bynta jong ka ioh ka kot bad ki bynta jong ka imlang sahlang la ai jingiarap hapoh kane ka package .
Naduh kata ka por ka jingroi jong ka kam Khristan ka la phuh syntiew ha Albania .
Ngi don ka jingpyrkhat kaba pura kumno ka GDP kan kiew ha ka quarter ban wan .
Ia kane ka jingpyndonkam khlem pud la khot ka jingngeit Darwin ba kyllum .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban pynneh ia ki kam jong ngi da ka hok ?
Kumta kam don jingma , u la ong .
U la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Kane ka jingdonkam ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki apps ba kynthup ïa ka Facebook Messenger , ka YouTube , ka Google Maps , bad kiwei kiwei .
La ai ia ki NIT na ka bynta 37 tylli ki projek kiba shongdor T. . 697 . 25 klur bad ki DPR na ka bynta 181 tylli ki projek kiba shongdor T. . 978 . 64 klur la mynjur .
Ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor ha ka RCF
1873 U President jong ka Seng Syiem .
U la long u Chancellor jong ka skulbah pdeng jong ka Gujarat kaba don ha Gandhinagar .
Ka skhim jong ka tnat pdeng jong ka jingai jingiarap na ka bynta ki samla pule kolej bad skulbah
Ka Alaska ka la kylla long ka jylla kaba 49 jong ka ri America ha ka 3 tarik u Nailar 1959 .
Nga ai khublei kyrpang ia baroh ki kyrdan jong ki shipai duriaw duriaw jong ka ri India bad ki bahaiing jong ki .
U Sushant Singh Rajput Case : Ka CBI kan rekod ia ka jingkren jong u Siddharth Pithani uba sah lang ha iing ha sem jong u katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC
Ka Katrina bad ka Alia ki dei ki paralok kiba bha .
" " " Ngi donkam ban shna ia ki tiar kiba suk kiba u nongthied u lah ban pyndonkam ban lap ia ka jingjaboh jong ka dud . "
Ynda la kham bun ki briew kiba jubab ia ki post , u la rai ban scan ia ki kot .
Ha ki maw ba la buh ha ki jaka pule jong ki Muslim la thoh ‘ Bismillahir Rahmanir Rahim ’ ha kaba sdang .
KEM Hospital bad ka Seth G S Medical College , Mumbai bad .
Ka distrik ka don saw tylli ki nongkyndong .
Nga la dang samla bad nga la ieit .
Ki riewlum na ki bynta bapher bapher jong ka jylla kin pyni ia ki jingrwai tynrai jong ki .
Nga ai khublei ia kito ki briew kiba sngewrit bad kiba aiti lut kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim khnang ba ngin im suk im saiñ ha ka jaka kaba shngain .
Ki briew kiba iap hapoh ka jingsiat suloi jong ki shipai , hynrei ym don ba sangeh .
Kham mynshwa , ki nongtied bol na India ki la peit bniah ïa ka jingïalehkai jong ki sha New Zealand da ka jingkmen kaba khraw namar ba ki la pynliem ïa ki nongïalehkai tang 157 kol .
Ngim kwah ban long ka bynta jong ka .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang jur ha ka 13 tarik u August hadien kata la buh ïa u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ha ki jaka , ki mawsiang ki la mih noh .
Ka jingpule , ka la bishar bniah lada ka jingdon ia ki brace ka ialam sha ka jingkmen kaba kham khraw ne ki jingmih ha ka jingmut jingpyrkhat , hadien ha ka jingim .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ha duriaw na ka swatch jong ka jaka bym don khyndew ka pyni ia ka jingdon jong ki jingtwa khyndew ha ka delta kaba lah ban don jingiadei bad ki jingduna ha ka jingroi .
Ki jingbthei ki long kiba rit bha , lait noh tang haba ki jingtap jong ki thliew manhole ki donkti .
Ryngkat bad u la pynsmai ruh ia 31 ngut ki Myntri Myntri .
Lehse ki la kynriah bad ka bump
Katkum ka jingong ki pulit , haduh 20 ngut ki briew ki la thombor ia katei ka longiing ban ai jinghikai ia ki .
Kumta, nga la don ia kata ka por ba sngewtynnad.
Ka Ladakh kan dang sah kum ka UT , la ong u Modi .
U Edmond u la pyrta halor ka jingsawa .
Hynrei ka la dei ban long . . .
Napdeng ki nongpyniaid ba hakhmat eh tang u Vishnuvardhan u bym shym la pdiang ia ka projek kaba thymmai .
U la ong ba un sa ia kren dalade bad ki myntri rangbah ka West Bengal bad Kerala kiba la pyrshah ia ka NPR .
Wat la phi la long u nongdih kyiad hynnin ka miet hynrei kaei kaba phi la leh mynta ka sngi ka pynlong ia phi u riewshlur .
Ki don baroh 4, 230 tylli ki seat MLA ha kylleng ki jylla bad kumjuh ha Delhi bad Puducherry kiba la iakhun ha kine ki elekshon .
Hynriew ngut ki nong Jordan ki la iap na ka jingpang H1N1 haduh mynta .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u ai jingkren ha ka Webinar halor ka pyrkhat pyrdaiñ bad ka pyrkhat pyrdain u Gandhi ha ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi
Kane ka long kaba khlem nongrim bad bunsien la pynbthei palat ia ka jinglong .
Te , kane ka shong ha ka jingpyndonkam jong phi .
Ka kamram ba kongsan jong ka root cap ka long ban iada ia ka tduh ba dang san jong u tynrai .
Ia ka shnong Vailsburg kaba la long laitluid mynshuwa la pyniasoh noh da ka Newark ha ka 1 tarik u Jymmang 1905 .
Kine baroh ki la pynskhem ia ka jingkwah jong nga ban long mishoneri wat la ka long kumba ka long kaba lah ban long kaba jngai .
Katto katne ki jaka pyni ki la pynkiew ia ka jingpynhiar dor haduh 60 haduh 70 percent .
Ka khubor jong ka koit ka khiah ka la pyntip ba la leh 3188 tylli ki test ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kum ka nuksa , u comet uba la paw ha ka snem 552 H.K. , bad sa shisien pat ha kaba kut jong ka snem 593 H.K. la pyniadei bad u blei Benzaiten .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ka niam ka dei ka jingeh hynrei kam dei ha kajuh ka kyrdan kumba ka jingpynbna paidbah ka long .
Kumba 50 percent na ki longïing ki don ki paiñkhana .
Ka Snehlata jong ka Sitapur ka la phet krad .
Phi lah ban shu leit bad IM ha kata ka jaka rieh na ka bynta baroh kiba nga sngewkhia !
Ki sngewtynnad ban kren shaphang ka jingshongkha .
Ngi la rai ban iohi ia kane ha ka jingtreikam .
U CM ka Punjab u la ong ba u la iakynduh hi dalade ia u myntri rangbah bad u myntri kam bar ri bad u la kyrpad ia ki ban rah ia kane ka mat bad ka Pakistan .
Ka Suvarnabhumi ka dang iaid lyngba ka jingpynheh ban kyntiew ia ka jingkit jong ka sha ka 60 million ngut ki nongleit nongwan ha u snem 2019 bad 90 million ngut ha u snem 2021 .
Keran Ops : Ki shipai ki pynthut ia ka jingthmu ban rung tuh jong ki pak ha kashmir. 5 ngut ki lehnoh la pyniap
Ki komik jong ngi ki ju long kiba iadei bad ka histori bad ka khanatang .
Nyngkong , kum u myntri ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , u Singh u la leh ia kane da kaba tuklar ia ka jingsynshar jong ki kompeni bad thmu ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
La bujli ia u da u khun jong u u Abaqa Khan , kumta u la seng ia ka lain jong u .
Ka Peru kam shym la leh bha ha ka kynhun jong ka .
' U Modi u la pynphai biang ia ka jingdonkam jong ka kam PM '.
Ha kaba ïadei bad kane la register mukotduma pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 452 , 324 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC ha thanad Sanga .
Ym don kawei ruh na ngi ki ri kaba kum kata kaba khlem mad ia ki jingeh jong ki kam lehnoh bad ki kam runar kiba iaid lyngba ki ri kiba iadei bad ka kynhun lehnoh bad ka jingkhaii drok .
Lah ban pyndait , pyndait , ne pyndait bolt lang .
Namar ba ngi long ki bym janai , kam dei ka jinglong ba kynja met jong ngi ban kohnguh bad kam long kaba lah ia ngi ban kohnguh janai .
Ka la don ka jingroi kaba palat 16 ngut . Kumjuh ruh ka India ka don 19 Billion Dollar ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingbei tyngka ha u snem ba la dep .
Ka Samantha bad u Sharwanand ha u Jaanu 2019
U kew u dei tang u jingthung GM uba la shah ha India .
Ka jinglong jingman ha katei ka shnong ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid , u la ong da kaba bynrap ba la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka shnong ha kaba ki heh ophisar ki dang shong ktem .
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka US ha u bnai Jylliew 2017 ban ia u bnai Jylliew 2016 ka long 9 . 4 haba ianujor bad ka jingroi kaba bha kaba 12 . 8 ha u bnai Jylliew 2016 halor u bnai Jylliew 2015 .
Na kane ka jingïohi ka jingkylla sha ka jinglong nongpdiang ne ka jinglong nongthied , kumba la khot teng teng ka pyni ia ka jingkhanglad ne jingphaidien jong ka jingroi jingpar .
Pynkynriah kam u Akhilesh Yadav ia ki heh pulit jong ki phra tylli ki district
Ka Sorkar jylla ka sngewkhia .
Ka jingkyntait jong ki Mamata ban ai um ia u Teesta kan pynkhlain tang ia ki bor niam tynrai ha Bangladesh .
Ha kane ka video , ngin sa ia kren shaphang ka jait jingeh kaba ar kaba kongsan jong ka jinghikai jong ki mashin , kaba ki khot ka jinghikai khlem da peit .
Ha ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong ka koit ka khiah la shim ba ka jingsngew ka long kumjuh bad ki katto katne ki rukom jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met haduh ba ym don jingïapher ei ei .
Hadien ka jinghikai jong ka , ka Bashir ka la sdang ia la ka kam ha ka ophis jong u nongiasaid ain kum ka nongtohkit ia ki kam runar ha Kabul , bad hadien pat ha Herat .
Ka Sngi jong ngi ka kham jylliew ban ia kaba iakynduh ia ka khmat .
Ia ka Estrella 175 la pyndap da ki fork kiba lah ban iohi sha khmat bad ki shock ar tylli kiba shadien .
U la pynpaw ruh ia ki jingtip shaphang ki mar ki mata jong u ha ka jingthoh jingtar .
Ha ka lynti ngi iohi ruh bun ki masi bad katto katne ki ut .
Ki dei ki mrad ba bam dohkha , kin ym hiar thma lada u alpha u peit bniah ia ki .
Ka jingpyrkhat ka long kaba shai bha .
Nalor kata , ki glacier kiba kham rit kin mut ba ka jingpynbiang um ha ka lawei kan sa duna , kaba ktah jur ia ka jingpynmih bor ding bad ka rep ka riang . Ka jingkwah ban peit bha
Ka Vitamin C ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingpang jyrhoh .
Ka Latvia ka dei ka ri Baltic kaba lai kaba la iasoi ia ka DTAA bad ka India .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat jylliew shaphang ka lawei . Ki sngewtynnad ban plan , ban bei tyngka da ka jingstad bad ban sngew shngain .
" Ka kot khubor kaba laitluid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka synshar paidbah , bad ngi ieng ha lyndet jong u Jim Acosta bad ki para nongthoh khubor jong u ha man la ki jaka . " " "
U Ajit Pawar u la iehnoh shisyndon ia ka kam Deputy CM bad bud sa u Devendra Fadnavis .
Ha kawei ka por u kapten jong ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la khot ia u Mahmudullah bad u Rubel Hossain shwa ba ka jingmut kaba kham bha kan jop .
Ka Mayawati ka buh jingkylli ia ka jingieng ka Congress halor ka jingiatehlok bad ka Shiv Sena hadien ka jingkren u Rahul u Savarkar
Ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei ka long 3, 397 ngut .
Kane ka jingdonkam la khmih lynti ruh ba kan sa mih na ka bynta ki nongpyndonkam Android ha ka WhatsApp beta , ong ka WaBetaInfo .
U aktor u la kren shaphang kane ha ka sngi Nyngkong jong ka The Tonight Show kaba la pynlong da u Jimmy Fallon .
Ka hukum ka la treikam noh mardor .
Ngim ju tip lano ki jingeh kin wan ha ngi , kumta ngi donkam ban don ka pisa kaba la lum .
U Anand Kishor president ka Bihar School Examination Committee u la ong ba u myntri ka pule puthi ka jylla u Krishna Nandan Prasad Verma un sa pynbna ia ka result .
Shisien ba ka jingiakren ka la kut kaei kaba phi lah ban leh ban wanrah ia ka jingsuk ha ka iing ka sem ?
U KCR u la pynjah burom ia ka TDP , TJS bad ki seng Komunist .
Pynshitom ka BJP ia ka Congress halor ka jingtohkit jong ka CBI
Kum shi bynta jong ki jingïalehkai ba khatduh yn pynlong ïa ka jingïalang ïalehkai phutbol na ka bynta ka jingïadei paralok ha ka pyrthei .
Kumta , kaei kaba lah ban long kum kawei ka jingmih ha ka jingshisha bunsien ka long ka jingkhleh kaba jylliew bha .
U sngewsih ia ngi .
Hato ngi baroh , ngim shym la mih na kajuh ka tynrai ?
Ka khlieh bad ka met ki long kiba ia ryngkat rong .
Nga la dei ban leit phai biang hadien habud .
Ka burom jong nga ka dei ka hok jong nga 24X7 .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh .
Katto katne ki lehnoh ki la iap bad mynsaw , hynrei ym pat don jingkhein kaba thikna .
Ha ka snem 1922 kaei ka jinglap kaba phylla kaba la leh bad kaei ka jingkynthoh ?
Hynrei kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan kiew la kumno kumno ar shah ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kine ki briew ki kynthup ïa ki dkhot jong ka longïing Tyagi bad lai ngut ki nongpynïaid pdeng kum u Michel , u Carlo Gerosa bad u Guido Haschke .
Ka jingduna ka jaka ka khanglad ia u nongthoh ban pynmih biang ia ki jingjia kiba iaid kiba bud .
Ki briew kiba la kham tymmen khamtam kito kiba don jingpang bampong kum ka jingpang klongsnam ne jingpang sniehdoh ki kham don ha ka jingma .
" U Jisu Khrist u la ong shaphang lade : " " Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki skum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh . " " "
Ym don kawei pat ka kyntien na ka bynta jong ka .
Kam don hok ban tuklar ha ki kam jingngeit .
Yn nym shim bai lutksan ha kaba pynkylla ia ki pisa ba jakhlia ne ki bym biang haduh 20 tylli bad ka dor haduh T.5 ,000 .
To sumar bha ban niah kali da kaba suk , da kaba bud ia baroh ki kyndon jingiada ha ka leit ka wan .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban buh ia ki kyndon kiba shai bad ban buh ia ki kyndon kiba dei na ka bynta ban pdiang ia kum kine ki jingujor .
U coach u la pyni ba u sumar bha ia ka .
U nongpynïaid u Rohit Shetty ruh da ka jingsngew sarong u la ïasam ïa ka dak ba ka phlim jong u ka la ïoh ha ka Instagram jong u .
Ym tang katta , u la pyniap ruh ia u kpa jong ka .
U Phadar Joshy Puthuva , u Phadar Sebastian Vadakkumpadan bad u Broker u Saju Varghese ki dei kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingkhih ka dei ka jingkhih kaba khlem mon sngewbha , kaba don katto katne ka jingsawa , ka jingkhih bad jingpynjahthait jong ki shyieng kaba kynthup ia ki jingkhih ne jingkhih jong kawei ne bun ki bynta jong ka met .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei na ka Tamil Nadu kaba marjan .
Ki rukom treikam jong ka India bad ka Iran ha kiba bun ki mat pyrthei ki long kiba iadei dur .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone XR ryngkat bad ka iPhone XS ha u bnai ba la dep .
Ka DPP ka la sdang ban ai jingbit ban wanrah ia u jhur na India lyngba ka Wagah .
Nga ai por ia phi arphew sekhon .
Ill kren ia u ha ka jinglong kyrpang .
U Sachin u dang don 100 pc kaba biang. Ym lah ban ialehkai lashai
Mynta pyndonkam ia kane ka nongrim ha ka jingpynneh pynsah ia ka um . Pynbun ia ka jingkynshew barit jong phi da ki million sien , bad kaei kaba phi don ?
La ha kane ka kynhun nongsngap ne ki briew shawei pat ha ka pyrthei .
Ka Haryana ka don ram haduh T.1, 497 klur sha ka HP , ong ka Centre sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha baroh 528 tylli ki Town Panchayat la pynbna 521 tylli ki Town Panchayat kum ki ODF Town bad kiba sah 7 tylli ki Town Panchayat proposal .
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei ki la nang kiew ha kylleng ka ri .
Ka kynhun shipai jong ka Bangladesh kan iashim bynta
Ngi donkam ia ka jingsuk ban pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ngi .
Hynrei u la mynjur ba ka jingkit jingbah jong ka kam kan sah beit ha ka tduh jong ka khlieh jong ki .
ka la kem ia uwei u briew uba kyrteng u Shamim na Patna ha Facebook .
Ki pynsah ia lade khlem jingtngit ha ka pyrthei u Soitan bad ki sah kiba khuid ha ka jinghikai bad ha ka akor .
Wat la ngim lah ban thikna shaphang kiei kiei baroh kiba ngi iohsngew , pule ne iohi , hynrei ngi don ka daw kaba biang ban shaniah ha U Nongthaw .
Ka jingtrei ban shna ia ka solar unit kaba 10 MW ruh ka la sdang mynta ka sngi .
Hato phi la die noh ia ki ?
La pynsan ia u ha ka longiing kaba bun jait ki niam .
Ka Meyer ka kdew ia ka jingrwai kum ka jingktah kaba pawnam jong ka jingthoh jong ka , bad ka buh ia ki jingrwai ha ka website jong ka kiba la ai mynsiem kyrpang ia ki kot jong ka .
Ki khubor jong ka jingshit bad ki jingpang virus ruh ki nang kiew .
Kane ka dei kawei na ki jingeh ha kane ka bynta .
Kumta , ka Kargil ka dei tang ma ka ka thma tang shwa ka elekshon .
“ Ngi kwah ban thaw ia kaei kaei kaba kum kata hangne ​​,” “ u la ong .”
Ka tower jong ka jingtei ka don ka kynja kynja ba la pyni .
Katkum ki jingthoh jong ka sorkar 96 tylli ki gaushala ki iaid ha Chhattisgarh kiba peit ia ki 27 411 tylli ki masi .
Ka jingpang HIV ka ju saphriang lyngba ka jingshongkha khleh , ka snam kaba la shah ktah bad na ka kmie kaba la shah ktah sha u khunlung uba don ha ka kpoh jong ka lane lyngba ka jingai dud .
Ka jingmut kaba skhem ka long kaba la pyniadei da ka dustur bad ka jingpyndonkam , kumba ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng u tnga bad ka tnga la pyniadei lyngba ka imlang sahlang bad ka akor .
Ka jingkren jong u PM Modi halor u BK Hariprasad la weng noh na ki kot ki sla jong ka Rajya Sabha .
Pyndonkam da ki jain lyngkhot lyngkhai lane da ka jain lyngkhot lyngkhai ban sait ia ka .
U heh shipai duriaw un ïakynduh ruh ïa u heh shipai duriaw bad ïa u heh shipai duriaw u Thomas J Moore .
Ban wad ia ka lynti jong ngi kylleng ka long kaba eh khyndiat , namar la buh ia ka shnong khlem kano kano ka jingthmu .
Ia ka jingpynshitom pyrshah ia u Ram Rahim yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Wat kwah ban klet ia ka plus c .
Ka jinghikai ka lah ban shim bun ki lad ki lynti .
U Vice Admiral SV Bhokare , YSM , NM , u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid lieng bad ka jingpyniaid lynti bad u dei uba la pyndep ia ka National Defence Academy , Khadakvasla bad ka Defence Services Staff College ha Wellington , Tamil Nadu .
U Chakma u la risain noh na ka Congress .
Ki jaka buh um kiba kongsan ha kane ka wah ki long ka Harangi , Kabini , Hemavathi bad Krishna Raja Sagara ha Karnataka bad ka Mettur bad Bhavani ha Tamilnadu .
Ka don ka snam bad ka snam .
Kam dei ei ei ban khuslai , u la ong .
Hynrei tang khyndiat kaba ngi tip ka pynlong ia ngi ban iaroh ia U Blei na ka bynta ka jingbha jong u . Kumno phin batai ia ka jingbha ?
" " " Phi dei ban long kiba bha ha kata ka sngi kyrpang ."
U Shivaji u la don ka jingtyrwa ban ioh ia ka pisa jong u ban shna da ki nongwei .
Wat ia ka kyrteng jong ki nongaplai ruh ym pat lah ban pynpaw paidbah haduh mynta .
Ka mar ka don ha ki saw tylli ki rong , ka rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingbun haba iadei bad ka jingpynkylla niam .
U Pandit Jugal Kishore Shukla u la sdang ia ka kum ka kot khubor kaba mih man ka taiew na Calcutta .
Ngi kwah ban pynmih 10 snem ka jingpyntip khajna .
Kaei ka daw ba ki bulb LED ki long kiba rem dor bha ha ka por jong ka UPA .
La sdang da ki 8 tylli ki lyngkha ha ka jaka kaba heh 8 Akar kaba la ai sngewbha da u Veeramachineni Peddaiah .
Bun na ki khana lyngkot ba bun jait jong u Tagore ki long kiba la shna bha , bad pynban ki don ka jinglong khyndew bad jinglong briew kaba la pynsngewtynnad ia ki ha ki nongpule kiba bun .
Goa : U myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane .
Ka RFD ka kynthup ia kine ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam :
U Arjan Singh, u Marshal jong ka IAF, uba pang jur bha. PM Modi , ka Nirmala Sitharaman leit jngoh ia u ha hospital .
Ka Masako ka sakhi ia kine baroh lyngba ka jingkhang .
Ka Kashmir kam dei tang ka Srinagar .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta ba u kpa jong nga u leh .
Kylli ia ki briew jong phi ban ioh jingtip na India .
Plie paidbah ia ka jingialang jong ki nongkitkam jong ka BJP ha Delhi ha Delhi.
Ki don shibun ki jaka pule na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingpule kaba heh .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u CJI J S Khehar ka la hukum ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 634 ngut ki samla pule MBBS kiba la ithuh ba ki la pyndonkam da ki kam bymman ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng .
Nangno bad kumno phi la sdang ia ka kam jong phi ?
Wat hapdeng ki jingpynthut ha kaba sdang hynrei ngi la ioh ia ki jingmih kiba phylla .
" Ka India ka leh shibun ban kyntiew ia ka jingialehkai bad nga sngewkmen shibun ia ka jingpynkhreh " " "
Ka Vivo V9 ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba rong saw, kiba rong saw bad kiba rong saw.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingbun jong ki jingbei tyngka kan nang kiew da kaba buh ia ka karkhana shna nar ha Kadapa , ka projek pynheh ha Visakhapatnam bad ka jingbuh ia ka petro complex ha Kakinada .
Hadien ba u Salman Khan bad ka Alia Bhatt ak ka phlim Inshallah ki la shah pynsangeh noh , u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u la paw ba u la leit noh sha ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Gangubai .
La kha ïa u ha ka shnong Khalishpur ha ka elaka noakhali ha ka 23 tarik u Kyllalyngkot 1926 , u khun jong u Bazlur Rahim Chaudhuri bad u Mahfuza Khatun .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon ba iadei bad ka IPC bad ki la phah ia u sha phatok .
" " " Ym don mano mano ba mynsaw " " la ong u heh sorkar ."
Ha ka jingïakhun lashai ka sngi ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Sun Risers Hyderabad ha Abu Dhabi .
U la mad ia ka jingpynshitom .
Nga kwah ban wanrah ia kine ki jingkylla .
Ka khubor jong ka Sharmeen ha ka Oscar Thank You Cam ka long :
“ Yn kynmaw ia u na ka bynta ki kam ba bha jong u ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
Ha kane ka bynta , ngin sa ia kren tang ia kata !
Ki shem ruh ba ka rukom roi ka la kylla shibun hadien u snem 1991 .
Hynrei kane ka dei ka por elekshon .
Nga ieit ia ka , ka la pynbna .
Hynrei ki sorkar kiba la tlot bunsien ki jubab da ki lad ki lynti kiba tyngeh bad ki bym lah khmih lynti .
Lah ban iohi ia ki blang duriaw , ki dohkha shark , ki blang duriaw , ki blang rit bad ki bsein duriaw ryngkat bad ki jait dohkha kiba bun jait kum u dohkha tuna .
Kane ka institute ka don ka jingkitkhlieh ban shna ia ki dawai ban iada na ka jingpang khlam bad ka jingpang bsein .
Ha kata ka khyllipmat la don ka jingkhih ha ka jingkhang jong ka .
Ngi la kem bad kylli jingkylli ia u .
Ka jinglong jong nga kam iahap bad u Arvind Kejriwal : U Ajay Devgn .
Ki samla pule ki bym lah ban shem ia ka kolej kaba biang , ki jingpule ha ka jaka ba nyngkong , ki lah ban apply na ka bynta ka jingai jingmut kaba ar bad kaba lai .
Ka sorkar Tamilnadu ka la tyrwa ia baroh 12 tylli ki Corporation hapoh kane ka prokram .
Ka Mary Beth Heffernan ka shim ia ka dur jong u nongtrei ka koit ka khiah u Morris Zolu .
Sngewbha pynthikna ba ym don ba duh kam
U Lahiru Kumara u dei u nongrah wiket .
Ki jingialang ne ki agenda jong ka pyrthei , la ka long ki thong jong ka roi ka par ne ka jingkylla ka suinbneng , ki dang sah ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
IPL 2016 : U Virat Kohli bad u AB de Villiers ki la buh biang ia ka RCB ha ka lynti jong ka jingjop .
La mynjur ia ki jingtyrwa na ka bynta ka jinglut kaba la antad kumba T.38, 900 klur .
La niew ia u kum u nongsdang ia ka rukom sumar ïing kaba mynta ha ri India .
Ka jingrakhe Navratri Pooja ka la sakhi ia ki nongshah khot sngewbha kiba la wan na kylleng ki bynta jong ka ri India ban ai ia ki jingduwai ha shwa ka Bommai Kolu .
Ka Pakistan pat ka paw kum ka liang kaba kham tlot .
Lada don kano kano ka jingujor kaba bat ia u briew uba donkti ha ka jingkha khun , yn sa shim khia .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi ha ka jylla .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum , ka jingpynkylla ia ka Mall of India sha kawei pat ka kompeni ka la plie lad ban die ia kane ka jaka die marbam sha ka DCCDL ban pyndap ia ka bai lutksan .
Ha kane ka jingialang kin wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ka myntri rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee , u Amrinder Singh myntri rangbah ka jylla Punjab , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki long napdeng kiban wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kumjuh ruh lada ngim lah ban jubab ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingbam ba kynja mynsiem , ha kaba kut ngin sa tyrkhong ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingjop kaba khraw , ha lade hi ka pyni ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka jingngeit ha ka synshar paidbah .
Ia kane ka aplikeshon la kyrshan da baroh ar ki Android bad iOS .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia namar ba ym shym la don mano mano ruh ha katei ka iing .
Ka la jubab ba u khun jong ka u don ka jingpang cancer bad ba ka iing ka sem ka la duh jingkyrmen baroh .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai ka jingkyrshan ia ka Padmavati , bad ka la khot ia ka jingiakynad kaba mih sawdong jong katei ka phlim kum ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mohnish Bahl , ka Renuka Shahane , ka Anupam , ka Reema Lagoo bad u Alok Nath .
U PM u la kdew ruh ia ka jingshah pyniap jong ki Sikh ha Delhi ha u snem 1984 hadien ka jingshah pyniap ka Indira Gandhi .
U kwah ban pynkylla ia ka dur jong ka sain pyrthei ha ri India .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u President ka jylla u Mahendra Nath Pandey bad yn ïashim bynta lang nalor kiwei pat u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Hadien ba la weng noh ia ki kyrtong 8 ngut ki kyrtong ki sahkut ha ka madan .
Hynrei la shah tang 54 ngut ha kawei ka coach ban pynneh pynsah ia ka social distancing norms bad ia ka middle berth ym shym la ai ia uno uno u nongleit nongwan .
Ka Microsoft kan sa pynmih ia ka Surface Pro 4 jong ka ha India ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ka eksamin UPSC NDA I 2021 kan long ha ka 18 tarik u Risaw hapdeng ka jingtieng COVID . peit ia ki jingbthah kiba kongsan na ka bynta ki kyrtong hangne ​​.
Ngam lah ban leh mynta , bro .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla ban bishar bniah la ka donkam ne em ban tohkit da ka CBI . . .
Ki dor ki la kiew sha ka T.50 shi kg .
Ia ka kot jong u la pynmih ha ka snem 1873 .
Lada don ki jingtuid um lane lada don kano kano ka jingartatien shaphang ki jingtuid um shut ia ki mains : pynkynriah noh mardor lada phi iohsngew ne sngap ia ka gas bad phim lah ban khang ia ka .
Hynrei kam long kumta ha Chhattisgarh.
Kumno ka BJP ka thmu na ka bynta kine ki elekshon ?
Da ka jingbun briew , ka jingdheng kali ka la nang kiew .
Ha kawei pat ka jingpynbna , ka sorkar kan die 9 tylli . 6 klur tylli ki share jong ka New India Assurance katba ka kompeni kan pynmih 2 . 4 klur tylli ki share thymmai lyngba ka IPO .
Haba poi ha ka madan bah jong ka Khalifa bad ka Aspire Zone , phi sngewthuh ba katno ka jaka ïalehkai kaba itynnad bha la dep tei hangne ​​na ka bynta ki jingïalehkai Asia jong u snem 2006 .
U Myntri Rangbah ka Ri India u la phone ia ka Sheikh Hasina ha ka por 7 : 05 baje janmiet , ong u deputy press secretary jong ka u Ashraful Alam Khokon .
Wat la ka kmie ka lah ban leh hi dalade ia kiei kiei baroh hynrei u shynrang u sngewkhia ban noh synniang ia la ka mite .
Nga la shong beit , bad nga la peit beit sha khmat .
Ka jingpynwandur ia ki tiar jingkieng kiba la pynshong nongrim ha ki jingdon jingem jong ka thain na ka bynta ka jingkylla kaba suk jong ki khynnah riewlum bad kiwei kiwei na ka jinghikai ha ka ktien kmie sha ka jinghikai ha ki ktien sorkar jong ki Jylla .
Ki shiphew ngut kiba thiah ha ki lynti iaid kjat ki la iap mardor , katba lai ngut kiba don hajan ki la mynsaw , arngut na ki ki la khlad noh hadien ha hospital .
Ia ka sut la siew man la ka lai bnai ha ka 30 tarik u Iaiong , 30 tarik u Naiwieng , 31 tarik u Naiwieng bad 31 tarik u Risaw .
Jubab . Ha u snem 1947 ka sorkar pdeng ka la seng ia ka Indian Standard Institute lane ka ISI .
Ha ka snem 1641 haba la khie ka jingiakhih pyrshah ha Catalonia , u la ialam ia ka kynhun shipai Spain sha Catalonia kaba la thmu ban knieh ia ka Barcelona bad ban pynduh ia ka jingiakhih pyrshah .
Hynrei ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingsngewhun .
Kiba bun ki dukan ha ka nongbah ki dang sahkut .
Lada u sah bad ngi , ka coup ka la kut noh .
Kiba iap ki long 53 ngut ha Telangana , 42 ngut ha Karnataka bad 40 ngut ha Punjab .
Ha kano kano ka rukom kaba phi lah .
Lait noh tang u hynmen jong nga u Antonio bad ka tnga jong u ka Anna , ka longïing jong nga kam dei ka Nongsakhi U Jehobah .
Ka tulop jong u kam long kaba heh kumta u la trei hadien kynta kum u nonghikai ktien Turkey ha ka Alliance Israelite School kaba shakri ia ka jaitbynriew Jiw ha Edirne .
Hato nga dei ban pynsangeh noh ia ka bad thied ia ka insurance ba la buh por ?
Kaei kaba ka phlim ka kren shaphang . . .
Ka Cinema, ka Metro, ha Santiago de Chile, ha ka snem 1937.
Da kata u la pyni ba shen U Blei un ym pdiang shuh ia ka rukom mane blei kaba la leh ha ka tempi kaba thikna ha Jerusalem .
ka jingkhluit kaba kham poh ka long kaba la iohi ha ka thliew wah .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad pathai khubor jong ka Xinhua .
Katno tylli ki jait ktien ngi kren bad pule ?
La ngeit ba u la ioh ia ka jingpang hangtei .
Ha ka jingmut jong ka kyntien ‘ cent ’ ka mih na ka kyntien Latin centum kaba mut shispah .
U Sulaiman Abdulaziz Al Rajhi u bat ia ka bhah shimet kaba heh tam ha ka Al Rajhi Bank jong ka longiing jong u kaba la ju pynpaw ia ka jingtreikam kaba kamai tam napdeng baroh ki kynhun bank jong ka Saudi Arabia .
Ka la pynïasoh lang ïa ki briew kiba sngewtynnad ïa ka voguing .
Ka Asarwa ka don kumba 7 km na ka kad liengsuiñ bad 4 km na ka steshon rel Ahmedabad .
Kam da shai ruh la ka jinghikai ka long kaba neh ne em ha ki por kiba jrong .
Ka thoh ka tar jong ka ri Morocco ka long kaba la thoh kham bun ha ka ktien Arabic , Berber , Hebru bad Phareng .
Namar ka jinglong shimet kaba jrong jong u , u la sdang ia la ka kam kum u jagirdar uba rit , u la kiew ia ka khet jong ka nongbah Delhi ha ka snem 1540 H.K. hadien ba u la beh noh ia u Humayun u syiem Mughal .
Bad , nga shaniah ha ki nongialam jong ka Industry kum ma phi baroh .
Ki jingthoh jong ka jingialang ba man la u snem jong ka AMIA : 1039 .
Ka jingtyrwa ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah .
U Jehobah u la kyrshan ïa u Jeremaiah bad u Elijah namar ba ki don ka jingngeit .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpyniaid la ong ba ia kane ka laddu la shna da ka shini kaba 220 kilo , ka shini masi kaba 145 kilo , ka shini Bengal 175 kilo , u sohjew 25 kilo bad u sohjew 13 kilo .
Ki ngeit ba ka jingleh kumta kan pynthikna ia ka jingshngain ha ka met jong ki .
Ngin sa iadon ryngkat bad phi .
Ka skul ka ai hynriew tylli ki jaka pule kiba la pynbiang pura da ki kor kompiwtor bad ki tiar iarap jong ka juk mynta , ryngkat bad ki klas ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kiba pule ia ka Qur ’ an .
" " " Nga sngewthuh ba ki don shibun ki jingkhmih lynti " .
Ki MLA jong ka Karnataka kiba lehnoh ha Mumbai : Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingeh jong ki ka nang jur shuh shuh namar ba tang kawei ka jaka pynmih bording jong ka strip ka la khang la 50 sngi , namar ka jingduna umphniang ha ka jaka ba la ker sawdong .
Hangne ​​ngi peit ia ka dur ba la sam da u Arjun Kapoor ha ka Instagram jong u .
Ha kaba nyngkong ki la thmu ban order wain ryngkat bad ka jingbam , namar ba ka jingdih kyiad kaba jem kam shym la pynrem ha ka Baibl .
U nongpyniaid ia ka phlim u Jagmohan Mundhra u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi U Blei , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Ia ka jingthew jong ka jingkha khun la thew naduh ka tduh jong ka shyntur haduh ka jaka kaba jngai katto katne milimeter na trai jong ka shyntur jong ka shyntur .
" Kitsch ka lah ruh ban thew ia " " ka jingdeng ne jingpyni ia kaei kaei kaba namarkata kam don shuh ha ka rukom " " . "
Kumno ban poi : Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka Kolkata .
Hato u long u lai ngut , u lai ngut kumba ngeit bun ?
Ia kane ka kut la pahara da ki 2000 ngut ki briew bad ka don haduh 1000 tylli ki suloi kiba la shna da ka nar bad ka nar .
U Constable Amir Khan u la kynnoh ba ka ïingbishar ba nyngkong ka la pynïasoh bakla ïa ki ar tylli ki mukotduma namar kawei ka dei ka jingïalang bad kawei pat ka dei ka mukotduma ba lah ban bishar .
U Mohim u la jubab , Hooid , shisha .
Ki pulit ki la suba jur ia katei ka kali namar ba ka don ia u VIP number hynrei haba tohkit la lap ba katei ka kali ka dei kaba iadei bad u MP Mohinder Singh KP .
Hynrei bunsien , ym donkam wat ban leh surgery .
Ha kajuh ka por ka niam Buddha Chan ka la nangroi bad ka la long ka kynhun niam kaba heh tam ha ka niam Buddha China .
Ki nongpeitkai ki kynnoh ba ka SAD ka sngew ba ka BJP ka la duhnong bad kam don ha ka kyrdan ban jop 19 tylli ki seat kumba ka la leh ha ka elekshon thawaiñ kaba la dep .
Baroh arliang mamla ki la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek ba la ithuh ba ki long kiba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingsngap jar jong u halor ki kam leh beijot .
" Kane ka kot khubor ka iakren shaphang kaei kata . " " "
U Ranbir Kapoor un paw ruh ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Shamshera .
Kumba 90 tylli ki phlim Germany kin sa pyni ha Berlin mynta u snem .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang mynta ka sngi .
Kata ka long kaba la pynlong kyrpang ia ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ki samla jong ngi .
Nga khmih lynti ban leit sha Pakistan .
Kine kim dei satia ki briew kiba don ka jingshakri kaba jrong tam .
Ka sorkar hangta ka long kaba khlain haduh katta katta bad ka leh bha shibun ruh .
Ym don jingphaidien shuh ia ka Congress halor ka Telangana : Digvijay
Katkum ka Riti Synshar ngi long ka ri India i . e Bharat .
Bad balei ka sorkar kam shym la leh ia kane ?
U Chunni Lal Bhagat myntri sorkar pdeng jong ka Punjab un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang kaban long ha Antique Palace ha Bathinda .
Ka jingkyrshan jong ka Niftys ka la kiew na ka 4500 sha ka 4600 , kaba iaid da ka jingthoh put ha ka dor strike kaba 4600 , bad kane ka dei ban ialam sha ka jingpynskhem shuh shuh .
Ki la phiah ia ka ïew ha ki lai tylli ki rukom synshar kiba la pynshong nongrim ha ki jaitbynriew : ki Sinha ri rit , ki Sinha Kandyan bad ki Tamil .
Da ka zero balance u nongthep pisa u ioh ia u nombar folio .
Ka kynhun ka la don lypa ïa ka jingstad ha ka kam shna tiar kaba lah ban pyndonkam shakhmat .
U la ioh ia ka jingithuh kaba khraw na ka bynta ka jingrwai .
Ka khlem ioh ia kita ki dawai ha ka phatok jong u Ferguson , namar ym don mano mano ba ioh ia ki dawai jong ki .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki sngewtynnad ia ka shuti ha rud duriaw. Ki dur ki la pawnam
Ka Osmosis ka long ka jingktah kaba kongsan ha baroh ki jingthaw ba im .
Shiphew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah siat ïap ha Mexico , kawei na ki kynthei kiba la ïap ka la shah batbor .
Kumta ngan shim shuti . Donbok .
Ka jingmih kaba bha jong kane ka la paw shynna .
Ka seng ka la ioh 26 tylli ki seat ha ka elekshon 2011 .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingaiti kaba khraw jong ki ha ka jingshakri jong ki ia ka Jaidbynriew . Nga ai burom ia ki da ka jingsngewnguh kaba sngewrit .
Ki masi bad ki kada ki bam ia ki jingthung jingtep baroh kiba don bad ki ialehkai bad ki jait jingthung trai ri na ka bynta ka um kaba duna .
ban frame ia ka ban bud da ki nongpyniaid trai ri bad kawei pat ban bud da ki ha ka jingiadei jong ki bad ki nongpyniaid nabar ri .
Amason . com U nongseng jong ka Inc
Kine ki jinglong ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingpang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jinglong marwei .
S . La buh ia u shipai shipai u Frederick Funston ban synshar ia ka kad liengsuin .
U la buh jingkylli ruh ïa ka jingbym kwah jong ka sorkar Kerala ban ïasoh bad ka skhim ai jingsumar ‘ Ayushman Bharat ’ kaba la sdang da u Modi dang shen .
Ki 10 tylli ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ha Parliament :
Ngi kwah ban pynkylla ia kiei kiei .
Kane ka projek ka long ha ka jingiatreilang bad ka kynhun Tata , kaba don palat 4 ngut . 5 akar ka jaka ba la ai da ka Sorkar .
Ha kane ka jinglehniam roka la iadon ryngkat bad u tnga jong ka bad u nongrwai na America u Nick Jonas .
" " " Kane ka dei kaba dei ban jia " " " " " ka la ong ha u DW.
Nga wad ia u tymmen uba la don hangne ​​!
U la iap ha ka snem 1921 na ka jingpang Cholera ha Natore Sadar ha ka hima jong ka ri Bilat .
U McMahon u la mynjur ia ka jingmut jong u Hart ban pynduh noh ia ka jingjop ha ka miet kaba bud ha ka Raw Is War lane ban duh noh ia ka hadien katto katne taiew .
Ka mynsiem jong une uba hadien ka la dep ban buh ha U Blei bad ka la skhem bha ha kata . kumno mynta u lah ban bud biang ia la ki step hapdeng kata ka jingleit sharum ?
Jammu : Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka Baramulla district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi kaba ar lynter .
Kaei kaba U Jehobah u lah ban leh ban weng noh ia ka jingbishar pynrem jong u khlem da pynduh ia la ki jong ki kyndon ?
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1991 ka la leh bha da kaba jop 140 tylli ki seat pyrshah ia ka 88 seat jong ka Awami League .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka seng ban siew 25 hajar tyngka kum ka jinglut sha u nongujor .
Ka ain bad ka rukom treikam jong ka riti dustur Naga , .
Hadien ka jingshah rem jong u Pawan ha ka elekshon JanaSena , la iathuh ba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la mih noh na ka seng .
Ym don ka niam kaba kham khraw ban ia kiwei pat , u nongthaw u long uwei : Farooq Abdullah .
U nongialam jong ka seng Rashtriya u Mohan Bhagwat
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 5 . 59 klur ki bynta jong ka jingïarap , pyrshah ïa ka jingtyrwa kaba 14 . 01 lak tylli ki bynta .
Ka account ba la pynneh na ka bynta ki mar ba la dep shna .
IPL 2020 : U Brad Hogg u pyndonkam ia ka jingai jingmut jong ki nongkyrshan ban ai jingmut ia ka BCCI bad u Ganguly halor ka jingpynkylla por ia ka league
Haduh palat 1,500 snem ki Israel ki la don ha kata ka jingiadei kaba kyrpang bad U Jehobah . Hynrei man ka por ki la lah ban pyndep ia ka jutang .
hynrei lada phi ai ia nga ia ka jingmut kaba plie mynta ka sngi , kata ka long kaba nga pan , ka jingmut kaba plie , .
Ka sorkar ka bat 74 . 71 percent ka bhah ha ka kompeni .
Phi donkam ban thiah ha jingthiah ha ka por mynstep haba phi lah ban dih ia ka umsoh sohjew kaba bha , Cassander , hadien ka jingiaid miet kaba la pynbor .
Katba ka Clinton ka la kynnoh ba katei ka video ka pyni ia u Trump uba shisha , ka kyrtong na ka Republican ka la kynnoh ia u tnga jongka u Bill Clinton ba u la leh beijot ia ki kynthei ha kine ki phew snem ba la dep .
Kam dei tang ka jingbitar ia ka shyntur jong phi .
Hynrei U Jisu um shym la mynjur .
U Nick u la ioh ia kane ka jingpang ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
Kiwei pat ki kot khubor ruh kin pynmih shithi .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka dang shim ruh ia ki sienjam da kaba pynleit jingmut ha ki jingpynbha ia ka rukom treikam .
Ki card ki ai ia ki khubor bapher bapher .
Shuwa ban leh ia ka jingsumar , la ju eksamin ia ki khmat jong u nongpang da ka pachymeter ban tip ia ka jingkhluit jong ki , bad da ka kor thew ia ka khyndew , lane ka mashin thew ia ka dur khmat jong ki .
Ngi hap ban pynthikna ba ka jingheh jong ka khlam kan dang sah hapoh ka jinglah jong ngi ban sumar ia ki nongpang .
Ka hap ban iaid shakhmat .
" " " Nga kham sngew burom shuh shuh ba ia kane ka khusnam la ai ha nga ha ka snem kaba 150 jong ka jingkha ia u Mahatma Gandhi " .
Ka jaka ban buh ia ki kali .
Kane kam dei ka GST , kane ka dei ka Gabbar Singh Tax , u la ong .
Une u briew u la shah sumar ha ka hospital civil jong ka Batala .
U sim u long uba im kynhun , u ju leit sha ki jheel kiba heh , ki rud wah , ki shyiap bad kiwei kiwei .
Mynta u la shah jamin .
Ym don ki jingjia kiba thymmai ha Doklam , ka jinglong jingman ka synshar : Govt .
Kumta , hato ka UK ka dei ban mih noh na ka EU khlem ka jingiateh Brexit ?
Ha kine ki ktien baroh , la kynthup ruh ia ka ktien Romani jong ki nongleit jingleit na Europe .
Wat ai ba ka jingtieng ia ka jingpynshitom ne jingpynbeit kaba lah ban jia kan khanglad ia phi ban bud ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi .
U nongmihkhmat ka Pakistan ha Kuwait u Ghulam Dastagir ha ka sngi Thohdieng u la kyntait ia ki khubor ba la buh ia ka jingkhang visa ia ka ri da ka Kuwait , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ha ka snem 1932 u kpa jong nga u la iap , bad nga la pyrkhat hato nga dei ban leit phai noh sha la iing bad iarap ban sumar ia ka kmie .
Hynrei phai biang sha ki hati .
Hangta ka la pynhap 309 ngut ki mraw .
Subject : Ki khubor ba la pynmih da ka kot khubor The Tribune ha ka 4 tarik Nailar 2018 da ka nongthoh khubor ka Kong Rachna Khaira kaba la ai kyrteng Rs .
Ka jingngeit kaba thymmai kaba ka la ioh ka la iarap ia ka ban pynneh ia ka jingshongkha jong ka . Ka jingkhein kaba sngewsih kaba ktah ia ka jingim ha ka iing ka sem ka don jingiadei bad ka jingpynmih khun .
Kine ki jylla ki long ka Haryana , Uttarakhand , Tripura , Arunachal Pradesh .
Jied ia kata kaba phi kwah ban pyniasoh ia ka RD account jong phi .
" U Jisu " " u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap halor ka diengphna " " "
" " " Nga la sngap jar ha ka jingshisha namar ba nga burom ia kata ka longiing ."
Ha ka jingïalang baroh kawei , la pynbha ïa ka engine ïalehkai ba la pyndonkam da ki jingïalehkai Lego Star Wars ba mynshuwa .
Nga kyrpad ia baroh ban leh ia ki nongtrei jong ki da ka jingsngewrit bad jingsumar bad ban ieng ryngkat bad ki ha kine ki por kiba eh .
" " " Kane ka long ban pynthikna ba ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad ka kin treikam pura bad ka ioh ka kot nongkyndong kan treikam da kaba kham sted , " " ka la ong . "
Steward , hynrei ym don uwei ruh na kiba lait im uba la iohi ei ei ia u .
Ka jingthep vote ha Bihar : 27 percent ki kyrtong ha ka 3rd phase ki don ki case runar .
U nongdro dur u Mohapatra bad u nongshna temple uba shong ha Ahmedabad u Nikhil Sompura bad kiwei kiwei ki la ïadon bynta lang ha kaba tei ïa kane ka temple kaba donburom .
U Director ba nyngkong eh jong ka u dei u Terence Miller uba long u nongpyniaid barim jong ka skulbah Rhodesia .
Kumta ki riewstad ki la ioh ia ka jingshemphang kaba thymmai shaphang ka jingthoh jong ka Septuagint kaba la ju shim bunsien ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka Vesuvius ka dei ka kyrteng jong u lum ba la pyndonkam bunsien da ki nongthoh jong ka Hima Roman kaba la dep bad ka Hima Roman kaba sdang .
Dei na kata ka daw ba ngi don ka jingburom ia ki jingngeit bad ki jingngeit niam baroh .
Ka Sorkar kan sa sdang shen , ha ka jingiatreilang bad ki seng nongshong shnong , ia ka jingpynkhuid kaba khraw , kaba sdang na ki lynti rel , ki iing sorkar , ki hospital , bad ki jaka paidbah .
Dei kane ka kam shna ïing kaba kordor bha kaba pyrta ïa ka jingïarap jong phi .
Ka Manipuri Kshatriya kaba la tip ruh kum ka Meitei Kshatriya ka dei ka jaidbynriew Hindu kaba don ha ka jylla Manipur , India .
Hynrei ki briew kiba nang bun ha kylleng ka pyrthei ki la kyntait ia ki kyndon niam bapher bapher kum ki bym lah ban leh bad ia ka ain akor jong ka Baibl kum kaba la rim .
" La ong u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee " " Ki jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka IIP ki long kiba pynkulmar jingmut ."
Kane ka jingdonkam kam dei kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
" Ka jingialehkai kaba bud ka long kaba kongsan namar ki don ar tylli ki kynhun kiba bha ki ban ialehkai ." " "
Ka jingthep vote jong ki nongthep vote ka la antad ba kan don ka jingiakhun ryndang hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Madhya Pradesh .
Halor ka jingïakhun elekshon Lok Sabha kaba dang ïaid shakhmat , u la sngewsih ba ki seng saiñpyrthei ki la pynleit jingmut ha ki jingshah thombor shimet kiba lah ban kiar .
Kine ki jingleh jong u Rajan ki pynlong ia nga ban ngeit ba u leh kham bun kum u nongpynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban ia u briew uba kwah ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew .
Kiwei pat ki mrad ki sngewthuh kumno ban thep vote , hynrei kim lah satia ban pyrkhat ia kino kino ki rai jong ki hi .
U Justice Dattu u la ong ba ka don ka jingdawa ban don 13500 ngut ki Psychiatrist hynrei ki don tang 3827 ngut .
Kaba la leh paka . Klap na ka bynta u paralok jong phi .
Kumta ki nongsngap , ha ka por kaba bud phin shah pynshoi ban iathuh ia uwei pat ia ka thong jong phi , .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kane ?
Ka jingim jong ki kam nang kham bha , u la ong .
Ia ka RTA la tyrwa ha ka mang tyngka jong ka rel da ka sorkar UPA barim .
Namar ba ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng ka donkam ia ka jingiatreilang , la khmih lynti ba ka jingjop jong ka NCAP kan shong ha ka jingiashim bynta bad jingnoh synniang jong ki nongshim bynta .
Ha kane ka jingialang jong ka tnad bad ki ophisar ba heh jong ka tnad Transport bad SRTC ki la wan ban iashim bynta .
Ka jingong jong ka Pakistan ba ka ICJ kam don bor ha kane ka kam ruh la pynrem noh da ka ICJ .
Uwei u lah ban thoh ia ka poim ne ka jingiathuhkhana .
Ki Khristan ha ki ri Balkan ki la kyntait ban kyrshan ia ki jingpynkylla namar ki kwah ia ka jingsynshar hi kaba la nang eh ban ioh hapoh ka bor synshar pdeng .
Katba ia ki jaka ba saw , ba jyrngam bad ba saw yn rai da ki jylla , ki bor synshar distrik bad ki bor sor kin ithuh ia ki jaka ba la khanglad bad ki jaka ba la buh kyrpang .
Kan jia lada sah shiphew ngut ki briew ha kawei ka iing , kin iap .
Wat la ka niam Islam ka lah ban paw kum ka jingngeit kaba la jied na ka bynta ki baduk ha ka pyrthei hynrei ka niam Khristan ka iaid bha la kumno kumno hapdeng jong ki .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka Islamabad kan nym shah ia ka liengsuin jong u PM Narendra Modi ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka .
Kumno phin sngew ? Mynta pyrkhat ba phi dei u heh sorkar bad phi la jied lai ngut ki briew kiba tbit ban pyniaid ia katto katne ki kam kiba kongsan .
Ka jingkhihwin jong ki nongmane ka la bteng baroh shisngi .
Ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia nga .
wat lada phi long uba khatduh ha kawei pat ka lain , swoop beit shapoh hangta .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh u la ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha ka shnong Jalandhars Garhi ha Punjab .
Ka khlem lah ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Kam long kaba kongsan la phi mut ne em .
Ha u snem 1971 ka Taj Hotels Resorts and Palaces ka la shimti ia ka jingpyniaid ia kane ka hotel bad ka la pyndap sa 75 tylli ki kamra .
Kane ka la long ka jait jingpyniasoh kaba pher .
Kumta , ngi dang sahkut ha ki umphniang da kaba pyndonkam ia ki umphniang ba la shna da ki marpoh khyndew .
U Ishaan Awasthi . Ka D kaba 3 . U samla pule uba thymmai .
U la don ha ka jingpang dohnud kaba jur bha .
La kem ia u samla uba die kyiad beain
Bun na kine ki nongpynïaid ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor digital ban pynïasoh lang ïa ki briew katba ki dang sah ha la ki jong ki jong ki ïing ki sem .
25 Wat ai ba kaei kaei kan pynduh ia phi ia ka khusnam Kine ki ar tylli ki jingthoh ki long katkum ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong u Paul sha ki Khristan ha Kolosai .
Hynrei nga la bakla, Zaya.
Ka Houston kaba heh kaba kynthup ia ki 8 tylli ki county ka heh 8, 778 square mile , ka jaka kaba kham heh ban ia ka New Jersey .
Ka skul rit kaba hikai palat 400 ngut ki khynnah naduh ka kyrdan ba nyngkong haduh ka kyrdan ba hynniew .
Katto katne kiwei pat ki sorkar jylla ki la shim ia kajuh ka sienjam .
Ka Honda Kan Shna Ki Thuk Thuk Middleweight Ha Ri India Kan Pynïalehkai Bad Ka Royal Enfield
Hato nga la ju long u khynnah uba bha ?
Ka jingiakynduh bad ki briew kiba thymmai kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la kiew da 1C ha kaba sdang jong kane ka taiew .
La rah ia ka sha hospital bad la register ia ka case .
La phah ia ka sha ka jaka ri khunswet hadien ka jingsumar ba nyngkong .
Ki pulit pynïaid kali ki dang don ha ka kam khang shnong ha ka nongbah Nashik
Ki ktien jong ka Helen ki la pyndap kynsan ia nga da ka bor kaba thymmai .
Ki nongkyrshan jong ka England ki la mareh sha Russia
Kum ka Jylla ba la shna da ki jingthaw ba im , kane ka jaka ri mrad ka wan hapoh ka kyrdan 2C .
Ha ka miet jong ka sngi saitjain , ka komiti ba neh jong ka party ka la mynjur ia kane ka komiti kaba la khlieh da u dkhot jong ka u Khandaker Mosharraf Hossain .
Hynrei kim lah ban ioh ia ka jingkhlain jong ka nombar .
Ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei kaba long ka jingpynbeit bad ym tang ka jingkhlain jong ka jingsngew jong u myllung shaphang kawei ka jingeh .
Kane kam mut ba ki jingtip kim long kiba shisha , ne ba ki jingshisha ki long kiba la pynpaw bakla .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Paralok , Nalor ka jingdum , ka jingleit kai sha madan ruh ka la long ka jingkhanglad ia ka jingim kaba donburom .
Ki jingjia aksiden kali baroh ki don 123 tylli kynthup 106 tylli ki jingjia aksiden kali kiba la pynjulor ia ki briew .
Hato ka Incredible India ka don ha kita ki maw bad ki mot ?
Ka MILAN 2020 ka thmu ban pynbha ia ka jingiadei kaba tbit hapdeng ki shipai duriaw bar ri kiba iajan bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki jingkhlain bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka kam duriaw .
Dei ha kito ki snem ba u la sngewthuh ia la ka jong ka jinglong shynrang bad kynthei , hynrei u la sahkut ha kiba bun ki paralok bad ha kiba ha iing ha sem .
Ka jingbam kaba dei ka long kaba bha ! Ka Baibl ka ai jingmut ban long kiba jemnud ha ki jinglong jong ngi .
U nongiasaid ain ba rangbah u Jaydeep Gupta bad u consul ba rim u G Prakash ki la mih na ka bynta ka sorkar jylla ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u Rahul u la pyniap ialade namar ba u don jingeh bad ka tnga jong u .
Utei u ophisar u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia katei ka shithi bad u la ong ba ia katei ka mat ym ju pynpaw ha ki jingialang ba man ka por hapdeng ki pulit ka jylla bad ki shipai BSF .
U James Vince bad u Dawid Malan ki la shah pynduh ia ki jingkem .
Ka BJP ka la rung ruh ha West Bengal bad Odisha .
Ia katei ka khynnah kynthei la talasi da ki pulit bad ki pulit pynlip ding .
Kane ka la jia ha ka bol kaba lai jong ka over ba khatduh jong ka jingialehkai .
U la pyrshang katto katne sien ban wad ia ka , hynrei khlem urlong .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka kamram ban thaw ia ka mariang kaba khuid nabar bad napoh jong lade bad ia ka imlang sahlang ban pynlong ia ka Swachh Bharat kaba lah ban long .
Ka Taijul Islam ka la run out na ka bynta 1 .
Ha kaba tei ia kane ka iingmane la pyndonkam da ka gypsum na Egypt , ki rnong na Belgium , ki jingdro na Scotland , ki tiar pynitynnad na Italy bad Brazil , bad ki dieng sohjew na Malaysia .
U Bah Raj u la ai khublei ia u Rahul Gandhi president ka Congress uba la pdiang ia u sha ka kynhun jong ka seng .
5 . 1 Ka El Salvador ka la soi ia ka UNCAC ha u snem 2003 bad pynskhem ia ka ha u snem 2004 .
Ka dei ka lum kaba pawnam tam ha ka suinbneng kaba shaphang sepngi jong ka Seattle .
Ngi ngeit skhem ba ki jingthut kin nang duna bha shisien ba la pyndonkam ia ki tiar mobile kiba rem dor kiba la pyniasoh bad ka iris ha iew ha hat , ?
" " " Kane ka jingmutdur kaba leh ia ka politik jong ka jingpynkylla bad jingpyniakhlad ka ju pyrshah ia ka bor kaba ngeit ha kaba pyniatylli ia ka imlang sahlang , " " u la ong . "
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar kan dang bteng ban bud ia ki polisi ban kyrshan ia ka jingroi hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ki kynhun briew kiba sngewsih ki ju pynlong ia ki jingialang pyrshah ha ki jaka kiba jan bad kine ki klob na ka bynta ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
Ia ka khusnam Georg Bchner la ju iohi kum ka dak na ka bynta ki nongjop khusnam Nobel ha ka lawei kiba thoh ha ka ktien German .
Ki kynthei ha ka SNDP Yogam kin nym leit sha Sabarimala .
Ka jingshalan shabar ri mynta ka long 36 percent na ka jingbun jong ngi baroh kawei .
Ka jingeh ha ka iing dorbar jong ka Odisha
Ka jingpeit ia ka bus kaba lieh ha ka durkhmat kaba peit shadien .
Khlad noh u nongtrei na ka jingmynsaw ha karkhana
Dei na kane ka jingpyrkhat ba la kha ia ka jingmut .
Ka la jop ia ka nam Miss Beautiful Smile ha ka jingiakop Miss India .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ' Coolie No .
