La buh ia ka ban long ka jaka pynneh pynsah ia ki Alpine . hynrei ka jingpynneh pynsah kaba neh kam shym la lah ha kata ka por .
Ia kane ka mat la wanrah ruh ha ka iing dorbar jong ka Kerala mynta ka sngi .
Hynrei baroh ki jingpyrshah jong ka rukom kamai ki la sah , bad ha ka shiteng jong ki snem 1960 ki la sdang ban paw ha ka jinghiar jong ka dor jong ka jingmyntoi .
U FM Arun Jaitley ban ialam ia ka kynhun na India ha ka Heart of Asia Conference
Kane ka dei ka jingdawa jong ka BSP , ka la ong .
Ym don ka jingburom , ka jingleh hok .
Ki jingai jingmut kiba iadei bad ka jingbud ryntih jong ka kompeni bad ka jingsynshar jong ka kompeni :
Baroh arngut ki dei napdeng ki nongthoh blog kiba sdang ha ki ri jong ki .
Ka kaiphod jong ka lyer ha kiba bun ki nongbah kiba heh ka ju pynrung kyrteng ia ka jinglong ka lyer kum kaba sniew ne kaba jur bha , u la kdew .
Ka la don ka jingkulmar ha ka kamra .
Ka long kaba itynnad bad kaba iwbih bha .
Ka India ka don napdeng ki 17 tylli ki ri , kiba dei ka jaka sah jong ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , kaba iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka um .
Da ka jingpynmih dud man la u snem kaba 79 . 01 ton , ka Haryana ka wan ha ka kyrdan No .
Ha kane ka phlim la ak Ravi Teja , ka Sneha bad u Ashutosh Rana kum ki bynta ba kongsan .
Ka dorkhas ka kynnoh ruh ba ka jingïapher ha ka rta shongkurim ka pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingbishar hok bad ka burom jong ki kynthei .
Ia ki kyrtong kiba dei hok la jied tang katkum ki mark ba la ioh ha ki kyrdan pule bad ki kyrdan trei kiba biang .
Da kaba pynbor da ki jingshem jong nga hi man la ka sngi , mynta nga la sdang ban wad bniah kham bniah ia ki tyllong jong ka jinghikai u Marxist hi .
Phi nym sngewsih satia , phin ym sngewsih satia .
Ki jingtei nar ki pynbha ia ka jingtreikam jong u kor wad bniah ba la shna lyngba ka jingbat ia ka jingshai kaba wan .
Ka don ka jingdonkam ïa baroh ki nongïashim bynta ban ïatrei lang ha ka rukom kaba ïatylli khnang ban pynduh ïa ka jingpang lymphatic filariasis kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ong u Shri Choubey .
Hato nga kiar na ka mynsiem pynrem ?
Ka sokolet dud ka dei ka sokolet kaba thiang kaba don ruh ka dud powder ne ka dud ba la khleh lang .
Phi pat kummo ? Hato phi ainguh ia ki jingknia ba U Blei U pdiang ?
Ka jingiaseng duwai ka la long ha iing jong u Sushant Singh Rajputs ha Patna .
Ki tnat pynlip ding ha ka thain ki la ai ia ki nongialehkai jong ka Iceland ia ka jingpynlip ding kaba don burom ryngkat bad ka um kaba siat kaba pynlong ia ka rong saw .
La bishar bniah ia ka Sarva Shiksha Abhiyan , Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan bad ia ki skhim kiba iadei bad ka jinghikai ia ki nonghikai bad la shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki ha ka lawei ha katei ka jingialang .
U la phah ia u Melman sha ka jingtep jong u .
Ka jingthmu ba kongsan tam shwa ka kompeni thymmai ka long ban ia kren ia ka ram ba la pyniasoh lang .
U shakri uba iaineh bad uba stad um lah ban long uwei u briew .
Ka Air India ka kamai kumba 22 klur tyngka na ki liengsuiñ shabar ri man ka sngi .
U Saul ruh u long u nongmareh uba stet bha bad u long u briew uba khlain bha .
Balei kane ka long kaba donkam ? Kaei ka nuksa na ka Baibl kaba pyni ïa ka jingdonkam ban ïathuh ba U Jehobah u long uba hok ?
Ym don ba ioh pang thymmai ha kiwei pat ki district .
Katba u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind un poi hangne ​​ha ka 13tarik Jylliew bad la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP ha katei ka sngi .
Ki nongïalam ka Shiv Sena ha ka jingïalam da u Aaditya Thackeray bad u Eknath shinde ki la ïakynduh ïa u Lat ka jylla ha ka sngi Nyngkong ha Raj Bhavan .
Ka jingdon jong ki Muslim Kashmiri ka long kumba 3 ngut eiei . 8 million
Ki lai tylli ki jingiakhun kiba dang sah ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki District : Rae Bareli , Pratapgarh , Kaushambi , Allahabad , Jalaun , Jhansi , Lalitpur , Mahoba , Banda , Hamirpur , Chitrakoot bad Fatehpur .
Hynrei , u Mahesh Babu u la pyrshah jur ia kata .
" " " Katto katne ki nongrep ki la dep rai ban kylla sha kiwei pat ki jingthung . " " "
La ujor mukotduma sha thanad jong ka Shahbagh ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka jinglehkmen kaba kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ka pynpaw ia ka jingdonkam ban bud ia ki jingmut jong ka jingknia , ka jingshakri , ka jingpynim bad ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka jingthmu jong ka GST kam dei tang ka jinglum khajna .
Ka Congress u Digvijaya Singh , u Jyotiraditya Scindia ka BJP u Solanki u la jop ia ka elekshon RS na Madhya Pradesh .
Katto katne kiba haïing hasem jong u Singh ki la ïakren lyngba ka phone .
" " " Ngim shym la ailad satia . "
Nga sngewtynnad kyrpang ban tip , hato ka don beit ka buffer kaba don bynta ?
Ym lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade .
" Ngi kyrmen ban kem noh kloi ia utei u nongshah kynnoh " " la ong u Yamuna Prasad uba dei u heh pulit ha Sambhal . "
Ki briew kim ju pyrkhat satia ia kata .
Kumba ka long mynta bun ki seng treimon sngewbha ki pyndonkam ia ka theatre kum ka lad kaba pynbor ban pynsngewthuh ia kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki jaka nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Mynta ka sngi, ka Chancellor jong ka Germany, ka Kong Angela Merkel, ka la ia kynduh ia u PM Narendra Modi, ha nongbah Delhi.
Kalamassery : U Karishma , u ksew ba la ri ha thanat pulit jong ka Eloor u la mad ia ka jingeh haba da kaba bakla u la sahkut ka khlieh jong u ha ka khiew um .
U Tejashwi Yadav u la kynnoh ia ka sorkar jylla halor katei ka kam .
Kumta baroh kine ki hynriew tylli ki jinglong kiba ngi la pyrkhat ba ki long kiba bha bad kiba don akor ki knieh noh ia ka jingim na ki khynnah kynthei bad ki buh ia ki shynrang ban lehbein .
" " " Nga la ialehkai bad ki baroh arngut , bad u Diego nga dang shim ia ki sienjam ba nyngkong jong nga ."
U Elisha u la ong lai sien : Kumba U Trai u im bad kumba ka mynsiem jong phi ka im , ngan ym iehnoh ia phi .
U PM u sngewlem ia ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingkhie jumai ha Iran bad Iraq
U Sachin Tendulkar u ai ka jingkyrshan ia ka kynhun kriket jong ka India ban jop ia ka Test series kaba nyngkong ha South Africa .
Ka jingshahshkor kam mut ba baroh ki dei ban don kajuh ka jingmut .
Pynkhreh da kaba tap haduh ban da rkhiang .
Kaei ka jingktah kaba u Moses uba la tymmen u lah ban don ha u Joshua ? Napdeng kito kiba la pyndap da ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong u Joseph u don u Moses .
SLA 22 Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingmut Na Ki Shithi Sha Korinth SLA 26
Ia ka unit kaba lai ruh yn sa sdang treikam noh shen , u la ong .
Ki kandidet kiba la apply ia ka NEET 2019 ki lah ban download ia ka admit card haduh ka sngi exam .
To ngin wad kumno ka la jia baroh .
Ka jingiap namar ki jingpang ba iadei bad ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha . Hynrei kam don ka jaka ban sngewhun .
U Salman Khan dang shen u la paw ruh ha ka phlim lehkai pulit action , Dabangg 3 .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki kali paidbah ki la khang namar ka jingiakhih ba la khot da ki sengbhalang .
Ka West Bengal kaba bat ia ka nam lahduh ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Chandigarh , Kerala , Maharashtra bad Manipur .
Ka jingpyllait khajna ia ka jaka na ka bynta 500 sq .
Lai bnai hadien ka jingkren jong u Syiem , ha ka 20 tarik u Nailur 1963 , palat 100 tylli ki ri ki la pdiang ia ka jingpynbna jong ka ri baroh kawei shaphang ka jingpynduh ia ki jait jingsngewpher jaitbynriew baroh .
Hynrei haba ka unit ka la iathuh ia nga ba nga leh bha kumjuh kum ka Ms . Ka Vijayashanti ka la sngew shngain kum ha ka jaka kaba don ha Kashmir.
Kumta ka jingdon jong ki Rohingya baroh ha Bangladesh mynta ka long haduh 600 hajar ngut .
Nga dang tei halor kata .
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vishal Kapur , u Rahul , u Ravi , u Rishu bad u Rajinder Pal .
La bthah ia u Kumaratunga ban ai ia ka jingkren khatduh ha katei ka jingialang .
Hynrei ka jinglehkmen ha Virudhunagar ka long ka jingpynsdang ia ki jingthmu jong u Sarath ha ka lawei ban seng ia ka seng sain pyrthei .
Don ruh kiba la pynbthei petrol bom ia ki pulit .
Lai ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki ID Center ba thymmai
U Lat u lah ban khot ia kawei ka seng kaba heh tam kaba buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong kiwei pat , kynthup ia ki seng shimet .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka bynta ha kaba ka kdew ba kam long kaba bha ban khot ia u khynnah uba bieit ne uba sngap jar .
U la long ruh u dkhot jong ki katto katne ki seng jong ki kam shna dur bad ka kolshor .
Ka IBA kan sa bishar bniah ia ki katto katne ki jingai jingmut .
Ka jingiakynduh jong ki Shopian : La tih ia ki met iap jong ki lai ngut ki nongtrei , la aiti sha ki longiing .
Ka sngi ka la kut da ka jingbam lang kaba sngewtynnad .
Hei, ki paralok. Pynkhriat ia ka sekhon .
La weng noh ia ka aplikeshon ha ka jingbym don ka jingbatai kaba pura .
Saw ngut ki briew ki la shah kem .
U sohjew u don ka jingmut ha ka kolshor bad ka niam ha ki katto katne ki jaitbynriew khamtam ha ri India ha kaba la pyndonkam ia u ha ki jingleh niam Hindu .
Shah kem prez jong ka BSP ha Muzaffarnagar halor ka jingpynmih jingkulmar ha ka por Bharat Bandh
U Azhar Ali u la sah khlem shah rem ha ka 66 ron bad u Asad Shafiq u la shah rem ha ka 4 ron .
Ki pulit ki la tuklar ia katei ka kam bad khang tala ia katei ka jaka .
Ka tnad rep ka ong ba ka jingkiew kaba sngewhun ha ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif
Khlem ka pisa kam lah ban treikam .
Kumta u Dhoni u la kylla long tang u kapten jong ka India ban rah ïa baroh lai tylli ki khusnam ICC .
Ban pynthymmai ia lade , pynlut por bad ka iing ka sem .
Pule ruh : Wan ka Diva jong ka Delhi sha Mumbai .
U la ban jur ba dei ban tip ia ka NSS ha kylleng ka ri India da ki kam jong ka .
" Ia ka motto jong ka Lady Gregory la shim na u Aristotle : " " Ban pyrkhat kum u riewstad hynrei ban pynpaw ia lade kum ki riew paidbah " " ".
Ka jingiateh jong ki mar ba la shim na ki jingmih ka don ia ka jingkhein kaba duna tam jong ki jingmih ha ka lawei lane ki unit jong ki opshon jong ka jingpynskhem kaba don hapoh jong ka .
La rai ban nym pynrung kam shuh .
Ha kane kajuh ka round ka jingialehkai ha madan kriket ha Sydney hapdeng ka New South Wales bad ka Queensland ka la long hapoh ka lyer tdem na ka jingpluh jong ki khlaw ha Australia .
La register case ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien ki pulit .
Ban pyndap ia kane ka jingleh kaba phylla , lah ban iohi ia ka Fernandez ba ka kdup bad ktah ia ka kti jong ka , katba ka dang ia rkhie bad kito kiba shong hajan jong ka .
Na ka bynta ka Bindras XI , u Sandeep Sharma , u Gurinder Singh bad u Varun Khullar ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
Da kaba khlem kam don jam , bun ki samla ki la ngop ha ki kam dih drok , ki kam lute bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingkylla ka la nang kiew ha ki iew pyrthei namar ka jingpynhiar ia ka sut jong ka sorkar pdeng jong ka US ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar dor ka ioh ka kot kaba la jan .
Ki lah ban shah pynngop da kaba suk ha kane .
U President Kovind u ong ba ka pyrthei ka ieng ryngkat bad ka India halor ka mat jong ka kam lehnoh , ka jingpynbna jong ka UN ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ka long ka jingpynshisha , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
U Jehobah u kheiñ ïa uwei pa uwei na ki shakri jong u kum uba kordor . Wat la katta ruh bun ki shem jingeh ban pdiang ia kane .
" Ngi khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin burom ia ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka India " " la ong ka MEA . "
La sdang ia ka jaka bam uick Food ha ka steshon ha kaba ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ki jingbam ba la buh lypa .
Namar ba u kpa jong u u dang bunkam , la phah ia u sha ki briew kiba stad ban pyntbit ia lade .
Ka dak sangeh kaba don ka khubor ha ka kaba shong hajan u dieng .
Ka nongleitkurim ban long ka Fenny Parekh ka poi na ka jinglehniam ‘ haldi ’ jong ka ban thep vote ha Katargam jong ka Surat .
Khlad noh u agent thep vote ha ka jingiakajia hapdeng arngut ki kyrtong thep vote ha Haryana
Arngut ki kulai rit kiba itynnad ha ka basket ba la pyndait ha ka bike .
Hato ki Ktien Script ki long kiba bha ?
Katba ka jaka die tiket bad ka thanat pulit ha steshon rel Navapur ki don ha ka elaka Nandurbar jong ka Maharashtra , ka ophis jong u station master , ka kamra ap bad ki kamra sait jain ki don ha ka elaka Tapi jong ka Gujarat .
U la shah jied ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka Belgium na ka bynta ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2014 bad 2018 .
Beh thombor ia ki pulit ka Delhi HC ia u nongniah auto , u khun ba dang rit ka rta .
Ka tuid lyngba Hapoh ka Tempi Vijayanagar ki distrik jong ka Rayalaseema bad Raichur ha kaba ki jingkyrduh bad ki jingkyrduh ki ju jia man ka por .
Ha kane ka do la iohi ia ki aktor jong kane ka phlim u Arjun Rampal , u Gurmeet Choudhary , u Sonu Sood , u Harshvardhan Rane , u Luv Sinha bad u Siddhanth Kapoor .
U Maradona u kwah ban coach ia ka Argentina khlem da siew ei ei .
Ia ki jingbam mynstep bad ki jingbam mynstep la ai ha ki jaka Anganwadi .
Nga la thoh ia ki shithi ha ka kot lyngkdop , da kaba kyrmen ba ka Loida kan copy ia ki .
Ka Sushma Swaraj ka la tyrwa ia ka medical visa ia ka khunlung jong ka pakistan.
ka paw shai ba ka dei ka jingthmu pyrshah ia u .
Mynta u Ajay u don ha ka jingpynbna ia ka Tanhaji .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Palei u la khot ïa ka jingïateh kular Rafale kum ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka liang ka jingïada ri , wat haba u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane .
La don lypa ki jingiakren , ki jingiatai nia , ki jingialang bah bad kiwei kiwei .
ka leit ban pynlong ia phi ban sngew kham shngain bad kham sngewskhem .
Ambala : U kba uba don ha ka jaka kaba 12 akar u la shah bam duh ha ka ding ha ka shnong Lakhnaur Sahib kaba don hajan ka nongbah Ambala , mynta ka janmiet .
Ia ka jingtreikam la thew ha ka jingjngai ba la iaid bad ki mar ba la kit .
Hynrei kloi than , ka bneng jong ka por lyiur ka sdang ban dum , kaba pynkynmaw ia ngi ba ka la dei ka por ban leit phai noh sha la iing .
Pynkup ia u Bharat Ratna ia u Bhagat Singh , Rajguru , Sukhdev : U Manish Tewari u thoh sha u PM .
Kane ka jaka ka ai shibun ki jaka jngohkai pyrthei ban pynim biang ia ki jingsngew jong ki nongjngohkai pyrthei .
La kem ia u ha ka sien kaba lai ha ka 14 tarik u Lber 1958 bad u la shah set phatok saw snem haduh ba un da lait ha u bnai Naiwieng 1962 .
Ka US ka dei ban dang long ka bor kaba nyngkong ha ka pyrthei .
" Ki khynnah kin jop beit haba iadei bad ki kam jong ka mynsiem briew ", la thoh u Anand Mahindra ha ka jingthoh jong u."
Ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka dang sah ban urlong .
Hangne ​​ka don sa kawei ka jingtip ba phin pyrkhat : Ka India ka dang buh 6 tylli ki European Pressurized Reactor ha Jaitapur ha Maharashtra , da ka jingiarap jong ki Phareng .
12 Ka Jingpynlong ia ka jingkha khun jong phi kaba kham shngain .
Ym lah ban don satia ka nombar kawei .
Ka jingpynmih ia ka phlim ba heh jong u Shankar 2 . 0 , kaba la ak da u Rajinikanth , la pynmih paidbah ha ka step jong ka Sngi U Blei kaba la pynbitar shibun ïa ki katto katne ki nongshim bynta .
Hooid nga tieng ia phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi Bakhraw .
U ruh um shym la kren sha ki nongthoh khubor .
Ka jinglut ka long kaba heh palat na ka bynta ki tyrpeng kiba rit jong ngi ban shim .
“ “Nga khmih lynti ba ki la shu ap shi minit, la ong u Harry, da kaba sngap jar.”
“ “ “Ngim ju mutdur ba u khun ksiew jong ka Indira Gandhi bad u khun jong u Rajiv Gandhi kin thok khlem akor haduh katne ” “ u la ong .”
U PM Modi u la ong ruh ba ka Pakistan ka dei ban tip ba kane ka dei ka India kaba thymmai .
" Kane ka dei ka jingsdang " " u la ong " .
Ki stad saian ki pynmih ia ka jait khniang Zika ba nyngkong eh ha ka pyrthei
Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka phlim na ka bynta u Remo sir namar kaei kaei kaba nga la ioh haduh mynta ka dei tang namar jong u .
Wat lada phi iap hapoh hangne ​​phin ym ioh ia kaei kaba phi kwah .
Plan jong ka Council ka BJP : 4 tylli ki seat ryngkat ki BSY , 5 tylli ki high command .
Ki ju hiar thma ia ka hok trei bad ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Kumta u nongniah kali um lah ban niah ia ka kali tad haduh ba kan da insurance .
Ka don 95 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
" " " Kine ki dawai ki dei ban long kiba bun ha kylleng ka ri India ha ki jaka sumar paidbah kum ki jaka sumar bad ki hospital ."
Kyntu ka UCPMA ia ka sorkar ban pynhiar dor ia ka dor steel
Hynrei ym don mano mano ruh hadien ka elekshon kiba la pynbna jrong ba ki long ‘ tang ma ki ki nongïalam kiba dei hok jong ka ri ’ , ne kiba la byrngem ïa ki nongpyrshah namar ba ki la ‘ shah kyntait ha ki paidbah ’ .
Ka Elaka Kendrapara ka don ha ka jaka madan jong ka Odisha.
" Peit ia ka thup " " Kumno ban pyniaid ia ka pisa " " ha ka kot khubor jong u bnai September 2011 ! "
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha u la ther tyngeh ruh ïa u Rahul Gandhi bad ïa ka Congress halor kane ka jingkren jong u .
Kata kam long kaba koit ba khiah , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u MP ka Hamirpur u Anurag Thakur , u CPS u Virender Kanwar bad u MLA ka thain u Urmil Thakur .
U long u nongpynkylla dur .
Ka Deepika Padukone kaba la poi sha Canada dang shen na ka bynta ban ring ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood : The Return of Xander Cage , ka la sdang ban ring ia kane ka phlim .
Nga don ha ka bynta kaba lai .
Khot khot sngewbha ia u President Putin sha Washington wat hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingialang bah Helsinki
Kumta 6 sien 20 ki long ar tylli ki factor .
Lada u nongpang u i kumba um tip ei ei , ka bha ban kynmaw ba u lah ban dang lah ban iohsngew ia kaei kaba la kren . Kumta to sumar bha ia kaei kaba phi kren .
Ka jingleit ka long ka jinglehkai kaba bha bha namar ka buh kham duna ka jingeh ha ka met .
Ka surok bah baroh kawei na Washington sha Harlem ka la don ka sla kaba eh kaba la pyndep .
U Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u ka Jaya ki la ïohi ha ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim ba thymmai jong u Big B ‘ Bhootnath Returns ’ .
Shah kem u kpa jong u nongialehkai kriket ka India u Ajinkya Rahanes
La rai ruh ban pynkiew ia ka jingmyntoi ha kaba kha khun ia ki kynthei nongtrei na ka 1 hajar sha ka 2 hajar bad ban ai 1 hajar sha ki nongtrei haba kha khun .
Hynrei ym don ei ei kaba rit ha ka , lait noh tang ka dur jong ka .
Ia ki jingpeit bniah jong u Nongbishar ba marwei la leh halor ka dorkhas ba la mudui da ka seng ki nongtrei jong ka thain Thapar .
" " " Ngi dang shna ia ka surok bah hapdeng ka Agra , Lucknow bad Varanasi ."
Ia kane ka projek la plie da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad la pyllait paidbah ruh ia ki jingbthah jong kane ka projek .
La plie ia ka CGC ha ka KMC Hospital Attavar dang shen .
U Jehobah u la pyndonkam ïa ka ha ka rukom kaba donbor ban pynphriang ïa ka khubor babha ha kita ki ri .
Kumta ka iew kan pynbeit ia ka dor jong ka .
Ka network ka long kaba la buh kyrpang bad kaba la buhrieh , bad ka kynhun jong ka Kazaa ka la pyrshang shibun ban pynsah ia kiwei pat ki klient kum u Morpheus na ka network jong ka FastTrack .
Ka TRAI na ka bynta ki jingkhanglad ia ki seng sain pyrthei , ki kompeni ha ki lad pathai khubor .
Ka jylla Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki jylla kiba bamsap tam katkum ka jingwad bniah jong ka India Corruption Survey 2019 .
Uba hok u iaid ha ka jinglong hok jong u .
Ka jingialang jong ka seng BJP .
Wat la nga kylli , u ai ia ki khana .
Ngi lah ruh ban pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar U Blei da ki rai shimet jong ngi . Kam dei ka rukom jong U Jehobah ban ai ka hukum kaba kyrpang na ka bynta man la ka jinglong .
Hynrei ka CBI ka la pynjlan ia ka jingtohkit jong ka bad ka la kem ia arngut ki nongpeit bniah hapoh ka tnad nalor kiwei pat .
Kaei Ka Jingiateh Kular ?
Ka jinglong jingman jong u nongleh kam sniew kaba la kdew ha u Bachan Singh ka paw ba ka la shim khyndiat ka jaka kaba shadien ha ka jingpynshitom .
" " " Ngi shaniah bad burom ia ka bor bishar ."
Nga khot mynta ka miet ia ki briew kiba la don hangta .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingdonkam jong ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah pynjulor ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh , u Symbud Myntri Rangbahduh u Dr .
U PM Modi halor ka jingmynjur ia ki ain pynkylla ia ka rep ka riang
" " " Kaei kaba u la ong ka long kaba sngewtynnad ia nga ."
Ki la iathuh ia ngi ba kim kwah pisa
Ki sla ba la shon ha kawei pat ka liang ki lah ban pynkynriah da kaba suk .
Nga donkam ia ki juti size six , hynrei ngan ym ong , .
Katba kine ki jingtuid ki leh ia kata kaba bha baroh , ki don ki jingkhanglad ia kine ki jingtuid jong ki jingphah pisa , kine ki 400 klur tyngka ki jingphah pisa .
Nga kwah ban pyrshang ia kane sngewbha . Hangno ki kamra pynkylla jain ?
Kyntu ka Mehbooba Mufti ia u PM Modi ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan
Ka jingroi jong ka Bangladesh ha kine ki phew snem shiteng ka long kaba ym lah ban mutdur .
" " " Ka ri India ka don katto katne ki rukom shad Indian classical , kawei pa kawei na ki lah ban wad na ki bynta bapher bapher jong ka ri " " " .
Mynta la iohi ba u dang ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Akbar Ka Bal Birbal ha ka phlim Star Bharat .
U Modi u la pyni ia ka jingieng kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
Ki Democrat bad kumjuh ruh ki Republican ki pyni ia ka jinglong niam jong ki lada ki kwah ban shah jied .
Baroh 131 ngut ki nongtrei kiba la leit sha Kashmir la wanrah biang sha West Bengal da ka jingiarap jong ka sorkar jylla , ka la ong .
Na ka bynta ka camerlengo ban rung ha ka Chapel .
Ka email ba la phah sha ka Amazon halor kane kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long kaba khlem shah rem 82 .
Ka jaka treikam jong ka sor kaba stad jong ka Visakhapatnam ka treikam 24x7 ha ki lai shift ban pynïaid ïa ka jingpang COVID 19 .
Hadien kata ka Iraq ka la iehnoh ia ka por ba la buh ha ka 15 tarik u Jymmang , bad ki jingshah thombor jur da ki liengsuin bad ki missile pyrshah ia ki thong shipai jong ka Iraq ki la mih .
Hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Pakistan kam shym la shah rem ha ka Test pyrshah ia ka England naduh u snem 2010 .
Nangta ki bor synshar ki la buh ia ka jingpynbna ban pan jingiarap na ki paidbah ban wad ia u .
Ki tiar ba la pyndonkam ha ka kam runar kum ki PC , ki tiar pule card , ki chip mobile bad ki tiar thoh DVD la kurup ha kine ki jingkhynra .
" Ki lad pathai khubor ki dei ki " " nongshun jong ki paidbah America " " la ong u President ka America u Donald Trump da kaba pynjur ia ka jingthombor jong u ia ki kot khubor bad ki channel kiba la kynthoh ia ka jinglong president jong u . "
Ka jingpyrta go back kaba ngi la ai ka long ban kyrpad ia phi ban leit phai noh sha la shnong ha Gujarat namar ba phim dei hok ban long Myntri Rangbahduh , la bynrap biang u Naidu .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iasam ia ka jingkmen jong ki .
U la shim ia ka sut kaba 10 percent na ka pisa na u .
Nalor ka theatre Marathi , ka Maharashtra bad khamtam ka Mumbai ka la don ka dustur kaba la slem bha ha kiwei pat ki jait ktien kum ka Gujarati , Hindi bad English .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki la phah ruh ia ka jingtyrwa sha u Lt Governor u Najeeb Jung ban dain kuna T. 2 hajar ia kito kiba pynkhein ia ki lynti iaid bos .
U Tipu Sultan u la ialeh bun ki thma pyrshah ia ki phareng bad ki Maratha da ka jingiarap jong ki phareng bad u la wanrah jingeh ia ki hynrei ha kaba kut ki phareng ki la mih kum ki nongjop .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kan buh ia ka nongrim jong ka India kaba thymmai , ka India jong ka spah snem kaba 21 .
Baroh ki tip ba ka writ jongno ka iaid ha ka party .
U Mishra u la kam ha ka sngi U Blei ba u la iohi ia u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain ba u la aiti ia ka pisa kaba T.2 klur tyngka sha u Kejriwal , ia ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka seng .
Uwei u briew u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Kum ka nuksa , ka jingpynbeit ba la pyni kum 45 ka long kaba iadei bad ka jingpynbeit ba la pyni kum 360 45 lane 315 .
Ngam don hangne ​​ban iasaid pyrshah ia ka science bad ka math .
Yn pynlong ia ki jingleh niam bapher bapher kum shi bynta jong ka tamasa Navaratri , u la bynrap .
U Sajjad Gani Lone na ka jingialang jong ki paidbah un long u nongaiktien na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
Kumno kane ka phlim ka la jia bad kaei kaba la pynlong ia phi ban rai ban leh ia ka ?
U la bthah ia ki lad pathai khubor ba kin pynshisha ia ki jingshisha shwa ban pynmih .
Ha kiwei pat ki khubor ba dang shen jong ka Toyota , ka kompeni ka la pynkiew dor ia jan baroh ki jingai jong ka na ki mar jong ka ha India .
Hynrei ha kawei ka janmiet , tang hadien ba u la shah pynbaptis , u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khlem khmih lynti .
Nga la tieng ba phin siat ia nga .
Ngim lah ban dawa bai lutksan ia ki mar namar ngi la duh ia ka bill .
Baroh ki Acharya bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam da ka jingsngewtynnat bad jingaiti lut .
Khang ka sorkar Nitish pan masala ha kylleng ka Bihar
U la kynthoh ia la ka kmie da kaba rkhie , Phi la shem jingbakla ia ka tnga jong nga .
Ka STF ka la register mukotduma pyrshah ia u .
U Ashok Kumar Angurana u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha jong ka tnad ri jingri .
" Ngi dei ban don ka jingiakhih riewlum ban khanglad ia ki skul." " "
Ka jingpynkylla ia ka polisi ka don ar tylli ki sienjam : ka jingbishar bniah ia ka polisi bad ka jingpynbha ia ka polisi .
Ia kane ka jingtip jong ka FDI la pynshong nongrim ha ki ophis jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ki bor jong kiei kiei baroh ki don ha ka Kti jong U .
Baroh ki don 78 ngut ki dkhot kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei la pynkhreh ia ka nongrim sur .
" Ka Baibl ka ong : " " Wat da ki jingleh jong u u khynnah shynrang u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em . " " "
Hangne ​​phi ioh ia ka dor Rs 199 shibnai ?
Ka kaiphod ka khein ruh ba ka China , ka America , ka South Korea , ka Japan bad ka Germany kin ioh 90 percent na baroh ki jingdie ia ki smartphone 5G .
Kiba bun ki dohkha la kem da ki lieng tong dohkha ba rit ne ki lieng ba la pyndonkam da ki mashin bad la kem da ki jar ba la pynskhem bad ba la jrong , ki jar set bag bad ki lain kiba jrong .
La khyllem namding Vega hadien ba la kiew ha French Guiana
Ka lynti iaid lynti jong ka rel kaba don tang kawei ka la sah kumjuh naduh u snem 1961 , lait noh tang ki jingpynkylla kiba rit katba dang shna ia ka lynti iaid kjat jong ka Indiana Jones Adventure .
Katto katne ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ka yatra kan sdang ha ka por 8 baje mynstep.
Ka dohnud jong ngi kan ym kylla da ka jinglong tynrai sha ka jinglong khuid .
Ka BJP ka don ha ka jingeh .
Ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka khajna mar ki mata naduh u bnai Risaw jong u snem ban wan , u myntri pla tyngka u la ong , Ngi peit shakhmat , ka dei ka thong kaba eh bha , ngi iaid pyrshah ia ka por .
5 U Sekharaiah bad ka Elisabeth ki la leh ia kiei kiei baroh kiba dei .
Kum ba phin ai ia kane ka pisa baroh kawei ha ki ?
Kumno ban leh ia u Ganesh Visarjan ha iing .
Ka Montclair ka dei ka nongbah kaba don ha ka them Pomona , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka San Bernardino County , California .
Ki briew ki nang shah thang kham bun mynta .
U nongrwai Salm u la rwai : Ha U Blei ngin ainguh baroh shisngi , bad ngin iaroh ia ka kyrteng jong me haduh bymjukut . Salm 44 : 8 .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma u la pynhap ïa ka spah snem kaba stet tam lang ha ka T20I pyrshah ïa ka Sri Lanka ha kane ka sngi ha u snem 2017 .
Hato kane ka don jingiadei bad ka ain khyndew kaba la thaw ha u snem 2013 ?
Kumta ka jingiatai ka long shaphang aiu ?
Ka dei ka lynti iaid kaba leit sha Vatican .
Naduh ba la pyndep ia ka , ka Ktien U Blei ka la ai ia ka jingpyniaid kaba ki briew ki donkam ban shakri ia U Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang .
U Modi u la ong ba u ngeit skhem ba ka sorkar Sri Lanka kan pynurlong ia ka jingkhmih lynti jong ki Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom hapoh ka Sri Lanka kaba iatylli .
Wat la ym don khynnah skul kiba wan hynrei ki nonghikai ki hap ban wan sha skul .
Kane ka kor pynbyrngia kan wan ryngkat bad ka teknoloji BlueLink bad kan kyrshan ruh ïa ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Ha kine ki snem ba la dep la ïohi ïa ka jingkiew kaba sngewkhia ha ka jingshah lehbeiñ ha Bangladesh .
Nga la ai jingmaham ia ki baroh .
Ka sorkar kam pat pynmih ia ka jingpynbna elekshon na ka bynta ka elekshon municipal .
U myntri u la ong ba ia ki jingpynkylla kam la pyniaid da ki sorkar jylla bapher bapher ha ka ri bad ki don phra tylli ki jingpynkylla kam kiba dei tang na ka bynta ki kynthei kiba wad kam .
Ka sngi bad u bnai ki bud ia ka jingkhein , .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta u Shamshad Ansari , u Ravindra Kumar , u Munna Ram , u Pappu Singh , u Ashok Thakur , u Ramesh Singh , u Nasim Khan wa kiwi kiwi .
Home News Breaking Kashmir : La kem ia u nonghikai Madrasa halor ka jingshah leh beijot ia u khynnah khynnah ba dang rit ka rta
Kynsan kynsan ha u bnai Naitung 2016 , ki briew jong ka kynhun Madina da ka jingiarap jong ki nongleh kam sniew na ka thain , ki la shim jubor ia ka 4 . 75 akar ka jaka .
' Ngi dang iasaid ia kane ka bill mynta ka sngi kum ka jingmih na ka jingma kaba kyrpang jong ki lehnoh , kaba la ithuh da ki tnad pahara jong ngi .
Ngan thoh ia ka , u ong .
La jan man la ka jylla jong ka US ka thmu ban pynduna shibun ia ka jingpynlut ha ki jingshakri ha ka imlang sahlang , kumba ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jingduk ka nang pynkiew ia ka jingdonkam .
Ka la leh ia ka Masters jong ka ha ka ioh ka kot na ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Lada ka long kumta , ngi dei ban pyniar .
Ka ben dieng kaba don ka tnum nar kaba shong ha ka jaka iaid kjat .
Ki pisa ba la pynïahap ki dei kito ki pisa ba la pynïasoh lang kiba don ym duna ïa ka 65 percent ka jingbei tyngka ha ki equity .
Ka jingiateh ban iada ia ka jingbei tyngka bad ka Canada
Ka Shweta ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka dur jong u Sushant ryngkat bad ka khun rit jong ka bad ka la thoh ia ka, Ki baieid , ka Freyju ryngkat bad ka Mamu jong ka .
Lada u kren shaphang ka radiator ka dei ka lieng thma , jong ka pump umphniang ka lieng jngi bad kumta ter ter .
Ka jingialehkai ka don ka bor ban pynkylla ia ki jingim .
U hap ban leit jingleit shibun .
" The word Veda has originated from " " " " Bid " " " " dhatu of Sanskrit language of which the meaning is : to learn , knowledge etc . "
U la duh noh ia ka hok ban bteng kum u dkhot jong ka Parliament .
Ngi la ialehkai ha ki surok .
Shisha ka jingkmen na ka bynta ka kynhun .
Ki briew jong ka Tamil Nadu kin ai jinghikai ia ki , la ong u Dinakaran .
Ka tnad rel kan dang iai bteng ban kitkhlieh ban mynjur ia ki kyndon ba iadei bad ka jingstad kum ka por jong ki jingthew , ka jingtei ia ki lynti rel bad kiwei kiwei .
Ki bniat jong ka ki sngew janai bha hapoh ka bra jong ka .
Myntri ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram .
Ha ka por Ramlila , ka jingpynkup burom ia u Ram ka ju long ha ka sngi Dasahara lane shisngi shuwa ne hadien .
Ka Sociedad ka la lam khmat ha ka kylla miet hynrei shen u Lionel Messi u la lah ban thep ïa ka kol ban pynïakhaid .
Ha ka Twitter jong u PM Modi u la ong , U la don ka jingïakren kaba seisoh bad u Syiem Syiem Mohammed bin Salman Al Saud .
Ka CAA ka dei kaba pynïapher bad ka BJP ka wanrah ïa ka jingïapher ha ka imlang sahlang na ka bynta ban ïoh jingmyntoi ha ka saiñ hima sima ong u Rajeev Shukla nongïalam ka Congress .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi kaba lah ban kyrshan ia kane ka jingmut mynta .
Ka longïing ka la shah khanglad na ka jingpule skul , ki jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingsumar pang .
Ki nongialam ka TDP kim shym la ioh jinghikai na ka jingshah rem jong ki ha ka elekshon ba dang shen ba la hikai da ki Dalit .
Ka la thoh katto katne ki kot wadbniah bad ki kot .
Ki jylla bad ki distrik ban pynthikna ba ki kyndon jong ka jingkhang dam kin bud ryntih ha ki jaka ba yn shah ban pynjahthait .
Te , ka jingleh be-ijot kam duna ia ka jingkren bein pyrshah ia U Blei Uba donbor baroh .
U la don ha kane ka nongbah ban iashim bynta ha ka jinglehniam bhog jong u Jagat Mitter Soni u kpa jong u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u MLA u Om Prakash Soni hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Kasargod ka dei kawei na ki District kaba la shah ktah bha ha Kerala bad la ithuh ia ka kum ka jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus .
Ki la iashim bynta ha ka ICC Trophy kaba nyngkong eh ha u snem 1979 , ki la poi sha ka semi final ha kaba ki la shah rem ha ka Sri Lanka .
Ha ka jingjia jong u LaPiere , kum ka nuksa , la kylli jingkylli ia ki nongkynthoh shaphang ki briew China ha ka jinglong kyllum , hynrei ka jinglong ka kynthup ia kawei ka tnga bad u lok China ba kyrpang arngut na ka shi klur ngut ki briew .
La ujor FIR ha u Naiwieng 2018 bad hadien kane la tohkit ia kane ka kam .
Ka jingeh jong ka Ebola ka pynkynmaw ia ngi , sa shisien , ia ka jingsniew jong ka jinglong pyrthei .
Ka la trei ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Ia ka ram la mynjur da ka bank .
La pyrkhat ruh ia ka jinglong jong ki gene , ka jingtei ia ka jingkha khun , ia ki kam imlang sahlang , ki kam shimet jong ki .
Khlad noh u samla na Mangaluru ha Kuwait
Nga tharai ba baroh ki nongialehkai ki leh bha shisha .
Nga kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingleit shabar ri ngam don wat ki nongap , ki dukan ki la jan plie .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki khubor ba nyngkong ki long ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha madan , " " " " la ong ki Emergency Ministries kiba la iathuh ruh ba kam shym la don " " " " kano kano ka jingjulor ne jingiap ha madan . " " " " " " " " " " " " "
Ha kaba kut ka sorkar ka la weng noh ia ka passport jong u kaba la pynbor ia u ban wad jaka rieh ha Japan .
Ki jingbthei bom , ki jingsiat iap 15ngut ha Iraq .
Ym don kawei ka daw kaba pynlong ia ka jingjyllei jong ka jingkhaii met ha ri Philippines .
Ha kane ka sngi u Rajiv Dutta u president ka skul bad u Ashok Sood u manager ki la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki nongtrei ka skul .
Kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba kongsan ki don ha Cusco , Arequipa , Iquitos bad Piura .
Ki don katto katne ki pan bad ki sarpan , ki nongtrei Anganwari , ki nongpeit bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga kwah pisa na ka bynta ki juti na ka bynta ka khun jong nga .
" " " U Narendra Modi u iai ong ba u la ialeh pyrshah ia ka bamsap ha man la ki jaka hynrei u dei ma u uba bamsap ."
Kane ka la pynlong ia ki jingpyni ba iaid kai kiba la rah sha ki jaka paidbah kum ka jingpyrshang ban iaid shabar jong ka jinglong ba pawnam jong ka jaka pyni dur .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingkynthoh jong ki myntri rangbahduh .
" Dei na kata ka daw ba u la ong : " " Nga long ka jingmihpat " " ".
Ka la ioh kloi ar tylli ki kyrteng .
Ha ka kompiwtor ba kham shajrong , ngi hap ban pynkylla ia ka control unit na ka bynta ban pynbha ia ka rukom treikam .
U don katto katne ngut ki paralok .
Kine ki la don ka khubor ba kine kin ym ngeit ia u lyngdoh Mohammad .
Ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir ha ka ri bad ha ka pyrthei ka dang don bad ngi .
Sydney : Ka jingshai kaba sniew ka la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba saw bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Municipal Corporation katto katne sien .
" Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ki sngew shisha ." " "
U Baby u iam , bad don kiba don hangta ban pynkylla ia u .
Ka jingialeh hapdeng ka PDP bad ka BJP ka mih shabar .
U Bhagwat u dei u samla pule jong ka Judo Karate bad ka jingkiew lum ba la nang la stad bha , u la shah khring bha sha ka NCC .
Na kine , u lum Punam u don ka jingjrong kaba 1009 m na sla duriaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raghava Lawrence uba la shna nyngkong ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil kum u Kanchana bad u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka .
Ka ain ka dei ban ia mynjur lang da ki sorkar bad da ka dorbar thawain jong ka Europe shwa ba kan treikam .
Ki briew ki iaid lyngba kane ka lynti ha ka jingdum .
Hadien ba ka la shah rem bunsien , u tnga jong ka u la ai jingmut , Balei ngam duwai ha U Blei ban ioh jingiarap ?
Nga la kren bad u shaphang kiei kiei baroh .
Ka BJP ka donkam tang hynniew tylli ki seat .
Hynrei ngam tharai ba ngi donkam ban leit jylliew than balei ba u mih kumta.
Kane ka dei ka prokram ai jinghikai kaba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki 8 ngut ki nongleit jingleit ruh ki la mynsaw .
Kiba bun ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ki ngeit ba donkam ïa ka jingai jingmut ba tbit ban pynduh ïa ka jingteh jong ka jinglong ba la pyndih buaid .
Ha kane ka bynta baroh ngi la shah kem da kaba pynhiar ia ka pant jong ngi .
Hynrei kata kam dei ban long tang ka kyndon ban ialeh elekshon .
Na ka bynta kito kiba kwah ban bam doh , ki don katto katne kiwei pat ki jait doh kiba ki lah ban bam , u la bynrap .
Ka Apple iPhone XR ka long T.64,999 ha ka por ba die hiar na ka T.76,900 kaba dei ka dor tynrai .
Ka jingkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2013 .
U la sneng da ka jingbitar ia ki nongpyntngen lamler jong u , bad u la pynmih ia kaei kaba u la kam ba ka long ka jingkren khlaw .
Ki nongpang kiba la koit bad kiba la shah pyllait haduh mynta ka sngi ki long 10 995 ngut .
Ka Uttar Pradesh ka la ioh 36, 056 tylli ki iing ha ki 95 tylli ki nongbah bad ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs . 1 , 287 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 541 klur tyngka.
Nga tip ba kan ym treikam satia mynta .
Katba ki jingpynkylla haneng kin pynheh ia ka jingtreikam jong ka bynta 5 , ka don kawei ka jingïapher hapdeng ka mat ha kaba ïadei bad ka jingtreikam jong ka ka lah ban donkam ban khanglad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un leit ban dem burom ha ka Golden Temple ha ka 1 tarik u Nailar 2012 .
Kan don kumba 20 tylli ki jingialang , ki ban ktah ia ki mat kiba iadei bad ki bynta kiba kongsan na ka bynta ban pyniadei bad ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka don ka jingduna jong ki nongtrei .
Hato lah ban pynshisha ia kine ki jinglut ?
Ka la shakri kham mynshwa kum ka myntri HRD .
Hynrei U Jisu u la sbun ia ka .
U DRDO ha ka Parade Sngi Republic 2020
Palat 500 ngut ki nongialam ki la shah beh noh na ka seng .
Ki kali bad ki Tonga ki dang long ki lad leit jingleit kiba pawnam ha ka nongbah .
Ngi don mynta ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba la kular da U Blei Jehobah .
U la nang kiew kum u aktor .
Kane kawei ka dang shah pdiang .
Pynduna ia ka jingpyndonkam kot .
Ki jingbthah jong ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Surya Kant ki wan halor ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Lai ngut ki nongshah kem ki la mynsaw na ka jingshah siat bad uwei u pulit u la shah siat ha ka por ba don ka jingkulmar , la iathuh ka ophis ka koit ka khiah jong ka thain ha ka AFP .
Katto katne ngut ki nongialam pdeng jong ka seng synshar kiba dei ruh ki dkhot jong ka kynhun myntri ki pyrshang ban pynsniew ia ka jingthmu jong ki nongshong shnong da kaba khot ia ki ba ki don jingthmu ha ka sain pyrthei .
" " " Shano ngin leit lada phim pdiang ia ngi ?"
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki arngut ki hynmen .
17 Ka paw shai ba ka jingbym tip jong ngi ia ka sngi ne ka por kaba thikna lano kane ka pyrthei kan kut ka la long ka jingkyrkhu ia ngi .
Ha Shuwa bad Hadien Ka Mynnor Ba Dum , Ka Lawei Bashai .
Hynrei wat hapdeng ka por baroh kaba nga la pynlut ha ka jingwad , ngim shym la iehnoh ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Ka Maria Sharapova ka dei ka nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei .
Ka jingiaid proseshon kaba lai da ki nongialam ka Akali Dal u Prem Singh Chandumajra bad u Daljit Singh Cheema ki la sdang na Anandpur Sahib .
Lada nga sngewtynnad ia ka jinglong , nga leh ia ka .
Ka kompeni kaba don ia ka jaka kaba kordor suki suki ka la shah pynkylla sha ka Rabri Devi bad u khun jong ka u Tejashwi da kaba thied ia ki bynta ha ka dor kaba rem , la ong ka kot mudui .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka China ka kwah ban iasoi ia ka jingiateh bad ka US khnang ban pynkut noh ia ka jingiakynad kaba nang jur ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La iathuh ruh ba ka la ring mynsiem ia ka lyer pynjah burom kaba bun .
Bad kam long ei ei hynrei ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew .
Pule ruh : Haba ka spah snem kaba khraw jong u Sachin Tendulkar pyrshah ia ka Pakistan ha Chennai ka la jah lehnohei .
U Rohit Sharma u rangïalehkai India uba pawnam bha u ong ba ka jingïalehkai kaba bha , bad ym ki shyieng kiba heh , ka dei kaba donkam bha ban thep ïa ki jait six kiba heh bha kiba u thep .
Kane ka rynsan ka la dep ban shah hikai da palat ar million tylli ki dur .
Ka Jinglong Mynsiem Pule ia ka Baibl 15 minit man ka sngi .
Dei ban pynlong ia ka jatha ha ki skul bad kolej ban pynpaw ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia ki plastic bad ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
Hynrei u Nitish Kumar uba hakhmat eh ïa ka kyrdan jong ki CMs u la ïoh ïa ka jingshah jied kaba 87 percent ha Bihar.
Ha ka snem 1688 la pynbna ia ka Chennai kum ka nongbah ba nyngkong da u Syiem James II .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki snem , la buh jingthoh ia ka por ba ki nongtrei ki wan sha ki iing jong ki nongthoh .
Uwei u nongtrei jong ka Balmoral Estate u la batai : ‘ Ki seng nongtrei ki la soi ia ka jingdie ia ka bainong ym na ka bynta ki nongtrei hynrei na ka bynta jong ki bad ki nongpyntrei .
Ka jingpyni ia ka kynhun ialehkai IPL 2020 : Ka nongbah Delhi
Ka PAN ka long ruh kaba donkam ha kaba thied ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor palat ia ka 10 lak tyngka .
Ka Survey ka kdew ia ki polisi jong ka Sorkar India ba mynta ha ka liang ban pynurlong ia ki SDGs .
Kane ka pisa kan siew ia ki jingma jong ki bank kiba ai ram sha ki baduk ha sor .
Ia kaba sah la khmih lynti ba yn pynbiang da ka dud kmie ne kiwei pat ki dud . 1 .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha kawei na ki jingbthei bom kaba la jia ha ka thain iew Ranipenth .
Ngi don ka jinglah ban shah ia kiba bun ki jingeh .
4 Hynrei ngi dang im ha ka por kaba eh tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong man ka por ki shah pynbor ban leit kham jylliew shapoh ka khlaw kaba shyrkhei ha kaba kim lah ban lap da ki shipai kiba wan poi .
Hynriew ngut ki nongialehkai , uwei u nongiarap coach bad uwei u nongpyniaid ia ka jingialehkai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka paw shai ba ia kane ka mat la thaw bad pynslem na ka bynta ka jingmyntoi sain hima sima ."
U Rohit Sharma u dei u nongialehkai uba tbit bha , bad nga la sngew lyngngoh shibun ban iohi ia u ba u bat ha u No 1 .
Nga ju pynpaw shai ba ki mat sain pyrthei kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir ki donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
U nongialam ka India u Virat Kohli um pyrkhat kumta .
Ka tank umphniang ha kawei pat ka liang ka lah ban buh 40 litar ka umphniang .
Ka jingeh jong kane ka jait mall ka long ban jop ia ka jinglong ba kynja met jong ki nongthied ban iaid beit bad ban pynshlur ia ki nongthied ban iaid shaneng bad shapoh .
Katba 16 ngut ki dei na ki shnong ha Amritsar , kiwei pat ki dei na ka elaka Gurdaspur .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingialeh ka la jia namar ka jingshun kaba la rim .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingpynkut ia ka jingialang kaba 50 jong u Lat ka jylla
Ka la ialeh ruh bad ka CBI ban iada ia u ophisar IPS ba ka ieit eh na ka jingshah kem , bad ka la jop .
Leit shim ia ki juti jong phi .
Da ka jingsngewsih halor ka jingpynïaid jong ki bor pynïaid jong ka Tehelka ïa kane ka mukotduma , u nongthoh ba ai jingmut u Jay Mazoomdaar bad ka Revati Laul ka nongïarap nongthoh ruh ki la buh ïa ki kot jong ki .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka bor , ka jingpynmih bad ka bor sain pyrthei jong ki ban kyntiew ia ka jingangnud ban pynkylla ia ka suinbneng .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkynnoh ym shym la pynpaw paidbah .
U myntri rangbah duh u la pynbna ia ka jingiarap ba shipor kaba T.1,000 klur na ka bynta ka West Bengal .
Kham mynshwa ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor ejahar da kaba kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah pynngop ha utei u khynnah shynrang .
Nga ju leit jingleit bad ka kmie jong nga ha ka por shuti .
Ka jylla ka la kylla long ka jylla Andhra Pradesh kaba bamsap .
Ka Natasa Stankovic ka dei ka aktres jong ka Serbia kaba don mynta ha Mumbai .
Hangne ​​, ka um ka la long ka jingeh naduh mynshuwa .
25 lak ha ki bank account hadien ba la khang ia ka note hynrei kim shym la lah ban thep ia ka jingpynphai ha ka por ba la buh , la ong u chairman jong ka CBDT u Sushil Chandra .
Ia ki nuksa jong ki syiar kiba la iap la phah sha laboratory ban test .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iakren bad phi .
Ka Maruti Suzuki Eeco ka dei ka kali pynkit briew kaba rem dor bha kaba ai na ka kyrteng ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Lolita ka la shim ia ki na ka syntiew .
U la tbit bha ha ki jingpeit ia ki rud duriaw , da kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka jaka , bad ia ka kam karkhana kaba u lap hangta .
Na ka liang ka physics , baroh kine ki wave bapher bapher ki long kumjuh .
Ka dei ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom haduh mynta ha kiba bun ki jaka kynthup ha Hisar , Narnaul , Amritsar bad Chandigarh .
Hadien kata u Kumar u la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka RJD bad u la thaw sorkar bad ka BJP .
Ki kyrtong kiba pule ha ka kyrdan ba kyllum ki dei ban don tang 50 percent mark ha ka eksamin ba la buh kyrpang , katba ki kyrtong ba kyrpang ki dei ban ioh 45 percent .
Ka jingialehkai ba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan ka long kaba kyrpang : Vijay Shankar .
" Shuh shuh kane ka long ka jingkren ba la pynkylla mynsiem jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist kaba phi la iohsngew ba kan sa wan , bad mynta ka la don lypa ha ka pyrthei ." " "
Ki nongiakhih ha Hong Kong ki pynim biang ia ka jingkhih lama , ki ialeh pyrshah bad ki pulit . 40 ngut la kem
Ki pulit ki la iathuh ia nga ba don ki lehnoh kiba don ha iing jong ngi 10 sngi mynshwa .
Ha kajuh ka por U Jehobah u la iai bteng ban pyniasoh bad ki man la ka sngi ia kito kiba shah pynim .
U myntri ka tnad pathai khubor u Jaipal Reddy u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingpynbna la khmih lynti ba kan pynduna ia ka pisa kaba 40 million pound .
Ha Mexico , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ïa ki jinghikai thoh bad pule naduh ka snem 1946 .
Ka jingthmu jong ngi kan long ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ki shnong ki thaw , ki kam na ka bynta ki samla , bad ngin iai neh ha ka kam jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei hadien ba nga la peit ia ka phlim nga la sngew shibun kiei kiei .
Ka jingshah siat ha ka kad liengsuiñ Madurai ka la kut noh ha ka jingïalum paidbah bad ka jingïakynad jong ki rasika .
Kum ka jingshisha , haduh 90 percent na ki nongtrei ki la kyntait beit ia katei ka jingtyrwa .
Ki sorkar India bad Pakistan ki pynlut bun ka pisa ha ki kam iada ri .
Ki pulit ki la ioh kurup 50 kg ka snieh pop na ki .
Ym don jingeh hapdeng kine arngut satia .
U Qaiser u la ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ka 19 tarik u Nailar 2015 .
Nga la jngi da ka jingsngewsih sha ka jaka ba shngain , da kaba ialeh pyrshah ia ki umsaw kiba shyrkhei . Kawei ka lad ban sah ha um ka long ban bat skhem ia ka jaket pynim ba la phong da kawei pat ka kynthei .
Ka Malinda kaba la kdew haneng ka la don uwei u para marjan uba long kum u kpa tymmen uba ju wanrah man ka por ïa ka Kot Jingsharai bad Awake !
Ha ka jingsngew jong nga ka sorkar ka dei ban sngewkmen shibun ba ia ka jingduh jingkyrmen ba la pynmih da ka jingeh la pynkylla sha ka jingkhih kum ka 15M , kaba long khamtam eh kaba suk .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Yash Raj Films bad la pyniaid da u Chandra Prakash Dwivedi .
Iran : Ka kynhun ki nong Iran ki rakhe ia ka jingjop ha ka Golden Globes .
U la shem ia ka nam kaba kham khraw ha ka shnong trai jong u ha Rio de Janeiro , hadien ka jingialehkai stage ha ka jaka rwai Scala Rio .
" " " Mynta ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP ha Dhule ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia nga ."
, ynda ka khubor jong ka jingduh jong ka kot ka la poi ha u Braj , u Krishnadasa u la kyllon iap mar kumta hi .
Uwei u briew uba phong uniform uba ieng halor ka thuk thuk ha khmat u paidbah .
Kumno U Jehobah u la pynpaw suki suki ia ka jingmaham bakhuid jong ka mon jong u ?
U Ricky Ponting u la long ha ka kyrdan kaba bha tam jong u khlem shah rem ha ka 140 na ki 121 bol .
Ki shipai Iraq ki iaid ' kham stet ban ia kaba la khmih lynti ' ha Mosul : U PM jong ka Iraq
Ka por kaba heh tam na ka bynta kawei pa kawei ka jingkren kan long san minit .
Ki khynnah ki bym don pop ki kylla long ki nongshah lehbein khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
Kumta , ngam tip ia ka jingbud ryntih jong ki fragment , hynrei nga tip ia ka jingbud ryntih jong , to ngin ong , u vector uba nga sdang da u .
3 ngut ki MLA jong ka Goa Forward Party
Ki jhad shipai duriaw jong ka Russia bad ka US ki la jan ia tyngkhuh .
Ka Canada ka dei kawei na ki ri kaba ar kaba heh tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ka long Kawei khlem ka sekon .
Kane ka dei ka por kaba ma .
Shuh shuh ki pulit distrik ki la pynkhlain ia ka jingpahara .
" Ka teknoloji ka la long kaba la pynkhreh ban pyndonkam ha ki karkhana," la bynrap biang u Banerjee.
Jugni ka dei ka ktien tynrai .
Ia ka kam wad bniah ban iada na ka jingpang yn sa leh naduh lashai ka sngi .
Ka long kumjuh ha baroh kawei ka jylla .
Ka IDBI ka dei ka skhim kaba plie kaba buddien ia ka dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka ri .
Hato kan ktah ia ka elekshon jong phi ?
Ban ieit bad ban kdup , ban bat sngur .
Ka dei ka khun ksiew jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la rai ban nym iashim bynta ha kano kano ka jingrakhe Holi Milan mynta u snem namar ka jingwan jong u khniang jingpang Coronavirus .
Nalor ki wire ba kongsan ki don ar tylli ki wire drone ha kawei ka liang bad kawei pat ha kawei pat ka liang jong u dandi .
U Helium u long uba la pynlong ion shi bynta ha ka bynta ba shalor jong ka pyrthei .
Ka Ganga ka Punpun bad ka Ghagra ki dang pynneh ia ka jingkiew stet .
Hangno hangno ba u leit u Swamiji u ju batai ia ki jinglong jong ka ri India ha ki jingkren jong u .
Hangno hangno kata ka jingmut ka la jah noh .
Baroh ki jaka patta bad ki jaka Poromboke kiba donkam na ka bynta kane ka skhim la shim .
" " " U la ong ba ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ka spah snem kaba 21 kaba la khot " " " " spah snem jong ka Asia " " " " kan kylla long " " " " " " " spah snem jong ka India .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki la dei ban leh ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Ki long biang ki nongkyrshan na ka bynta kane ka jingïakhih .
' Ia kawei pa kawei ka jingjia ha ka sain hima sima mynta yn sa batai kum shi bynta jong ka jingiakhun ban shimti ia ka jaka jong ka Sharon . '
ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka jingiohnong kaba kham heh jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng jong ka ri India la khmih lynti ba kan nang pynroi shuh shuh ia ka kam shna liengsuin jong ka ri India .
U Senator Kerry u batai bniah kumno ki jingnoh synniang jong u Mahboob sha ka imlang sahlang ha Afghanistan bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei ki don ka jingktah kaba jngai bha .
Hynrei , u la long kaei kaei kaba pher .
U Tom u don lai tylli ki dikshonari jong ka ktien Phareng .
Ka la ong ba ka Bangladesh ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ki jait mrad bapher bapher ki don ha ki jinglong ka suinbneng bapher bapher .
" " " Hato phi tharai ba ka don ka jingma ba ki nombar ha ka khubor jong u kpa tymmen jong phi ki bat ia u shabi ban sngewthuh ia kiwei pat ki lain ? " " "
Tang ki jingkylli ki don ha khmat jong nga .
" U Lat u dei ban jubab ia ka mat " " u la dawa ."
Haba phai sha ka jingpynkylla thymmai ia ki shipai , u Shri Antony u la ong ba ka jingpyrshang jong ki Sorkar ka long ban ai ia ka jingpynshlur kaba kwah ban pynkylla thymmai ha ka rukom kaba ryntih .
Haba kylli halor kane ka jingjia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi ha ka sngi Saitjain , u heh shipai u Gen M M Naravane u la ong ba ki shipai ba tbit kim ju pyndonkam ia kum kine ki kam shyrkhei .
INX media case : La pynjlan ia ka jingset phatok jong u P Chidambarams ka CBI haduh ka 2tarik Sep 2019.
Ka jingtip kaba la tip shaphang jong u ka long tang na ki poim ba la lyngkot jong u Purananuru kiba dei na ka thoh ka tar Sangam hyndai .
Ki kor satnav jong ka TomTom kin ai ia ka jingshakri map jong palat 5,000 tylli ki shnong bad ki nongbah ryngkat bad ka jingshakri sur kaba lah ban ioh ha ki 11 tylli ki ktien jong ka thain .
Ki heh jong ka PCB ki la dep ban poi sha New Delhi , la ioh jingtip .
U skipper jong ka India u Virat Kohli bad ki nongtied bol kiba stet kim shym la wan ban pyntbit namar ba ka dei ka jingïalehkai ba la jied ha madan MCA hangne ​​.
U Glenn Maxwell bad u Mitchell Starc ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
14 Snem Hadien Ka Jingpyniap Ha Errabore , Pynbna Ka Sorkar Chhattisgarh ban Siew bai Lutksan ïa 32 tylli ki Longïing Adivasi .
Ha kani ka yalang da pynman ya kani ka yalang da yoh ki wow klam da u heh commissioner ka India u Riva Ganguly Das wa u president ka Ekattorer Ghatak Dalal Nirmul Committee u Shahriar Kabir wa kiwi kiwi kiwa da klam ha kani ka sngi .
Katto katne kiwei pat ruh ki la mynsaw malu mala .
Ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia kine ki jingbthah ka dei ban long naduh ka 02 . 10 . 2019 , ban ai por kaba biang ia baroh kiba iadei kam ban pynkhreh ia ka lynti rel khlem plastic .
Ka India ka dei ka ri kaba thied bha ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei , kaba wanrah ia kiba bun ki tiar ialeh jong ka na US , Russia , Israel bad France .
" Ka kyrteng " " Canada " " ka la wan kham bunsien na ka kyntien " " K " " , ka jingmut jong ka ka long " " ka shnong rit jong ki nongtong dohkha " " " , " " " shnong " " " ka mut " " " jaka shong jaka sah " " " . "
U la bteng ha ka TRS la katto katne por ha ki por ba la leit noh .
Kumta ki la shim ram ia ka jingstad khlur bad ka jingstad lypa na ka Babilon bad ki la pynroi shuh shuh ia ki . Ki nong Rom ki khot ia ki jingjia ba la pyndonkam ban iathuh lypa ia ka lawei ki porenta ne ki dak .
U Naphtali baroh bad ka ri Ephraim bad u Manasseh bad ka ri Judah baroh haduh ka duriaw bah .
Ka bus kaba heh kaba ar mala kaba iaid ha kawei ka surok .
Ka jingmih na kane ka jingwad bniah ka la mih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Ka Skill India ka tied ruh bad ka ‘ Make in India ’ campaign kaba wad ban pynkylla ïa ka ri India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la don ki jingwad bniah halor ka um WASA mynshuwa .
Kane kan nang pynmih shuh shuh ia ki jingeh ia u , u la ong .
U Justin hi u la don katto katne ka jingtip shaphang ka jingmihpat jong kiba iap ha ka por jong ka Hajar Snem .
Ka Supriya Sule ka dei ka MP na Baramati ha Pune district .
Nga kyrshan pura ia ka polisi pynkylla ia ka Kohlis .
Na ki 62 ngut ki nongshah kynnoh , uwei u la shah pyllait katba hynriew ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
Nga sngew kumba nga ioh ia ka Oscar .
Palat 100 tylli ki lynti um kin sa mih shen ha kylleng ka ri .
Lait na u Stalin , kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka DMK ki la don lang ha katei ka jingialang bad u KCR .
Mynta ki nongrep jong katei ka shnong ki kamai ar lak shiteng haduh lai lak shi acre shisnem shisnem da kaba rep ia u kew sweet corn bad baby corn .
Hato phi kwah ban klet ia ka passphrase ?
Kaei kane ka jingïakhih baroh kawei ?
Ka jingkhein ia ki nongpang ha ka ri ka dang iai bteng ban hiar stet .
Ka FIR ka ong ba u Deputy Superintendent of Police u Ram Kumar uba ialam ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka u la kyrpad ia u Charuni ba un nym iaid shakhmat hynrei u la kyntait .
Ia ka jingpynbiang ia ka jingda jong u PM barim u Manmohan Singh la pynhiar na ka SPG sha ka Z plus .
Ha u snem 2018 , ka Prime Day ka la neh haduh 36 kynta , kaba ha kata ka por ka dei ka jingrakhe kaba jrong tam ia kine ki jingiateh .
U nongpyntreikam u dei ban iakynduh bad ki seng sengbhalang hapoh lai sngi bad nangta ka jingiakren ka lah ban iaid haduh shi taiew .
Tang katto katne ngut ki briew ki la don hangne ​​.
" Ka kyrteng jong ka Helsinki , " " Ka Nongbah Lieh jong ka Thain Sepngi " " , ka mih na kane ka juk shna jingtei . "
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba jur bad u la hap ban pynkynriah biang ia ka nongbah sha Delhi .
Ia kane ka por la pyndonkam ha India bad ha Sri Lanka .
Ki jingshah thombor ki kham jia ha ki kynthei kiba dang samla bad ki ju duna bha shwa ban san lane hadien ba la kut ka por kha khun .
Pynban ka la pynlong ia u ban rwai iaroh ia U Jehobah .
Ka phlim kaba dang shen kaba nga la iohi ka dei ka Baahubali 2 .
Hynrei kaba kham pynsngewkhia ka long ka jingpynrung kam na ki nongshong shnong sha ki kam lehnoh , u la ong .
Ha u snem 2015 u la shongkurim ia u Micheal Michell .
Palat 14 lak ngut ki nongthep vote kin thep vote ban rai ia ka jinglong jong ki 13 ngut ki kyrtong .
Ive lap ia ka snam ha ka sniehdoh jong nga .
Kan pynshlur ruh ia ngi ban bud ia ki nuksa kiba la leit noh jong kito kiba la jied ban mane ia U Jehobah , U Syiem bymjukut .
Kine ki kynthei ki la shim noh kloi ia ka cellar .
Ka long kaba ju iohi ia ki briew shimet na ki jaka bapher bapher jong ka ri India , Afghanistan , Pakistan bad kiba bun ki ri Africa ha kane ka dong .
Nangta ka iingbishar ka la kylli , kumno kum kane ka jingbym shimkhia ka lah ban jia ha ki hospital sorkar namar ki video ki pyni shai ba ki nongpang ki iap bad ym don mano mano ban iarap ia ki .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 1991 ka sorkar Bush ka la ai jingbit ia ka sorkar Iraq ban pyndonkam da ki liengsuin pyrshah ia ki Kurd .
Nga don ka kam , ka kam , ka kamram bad kumjuh ruh ma phi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka British Airways u la ong ba ngi shim khia bha ia kum kine ki jingkynnoh bad ngim shah ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait .
Bun ki jingim kin sa lait im , namar nga la lah ban iohi lyngba sha ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
Ka don ha kiba bun ki dukan die dawai .
Ki nongpynmih aplikeshon , kiba pyndep ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingpeit bniah , kin shah ia ki tiar bad ki tiar pdeng ha ka jaka ba la pynshong nongrim ha ka cloud ban pyntreikam ia ki aplikeshon jong ki .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pyllait ia ki karkhana ha ki jaka nongkyndong , ki jaka pynmih marbam , ki karkhana jute , ki karkhana pynmih umphniang , ki karkhana tih dewiong bad marpoh khyndew , ki karkhana shna mar IT bad ki karkhana song mar .
U la kynnoh ba ia ka Honeypreet ym shym la pynkha khun katkum ka ain .
Ki dkhot jong ka Mahasabha ki la kynnoh ruh ïa u Modi ba u pyrshang ban ïoh jingkyrshan na ka bynta ki jingïakhih thok .
Haduh 10 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ka kam mayor bad 212 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban long ki konsil jong ki ward bapher bapher jong ka RMC .
Ha u bnai ba ladep , u Trump u la pynpaw ïa ka jingthmu jong u ban ai khusnam ïa u Woods hadien ka jingjop jong u ha ka Masters .
Ki buit bad ki buit jong ka politik jingithuh ki wan ha ka jingtreikam . ka don ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha kaba pynlong kum u nongiada ia ka imlang sahlang ne ka jingngeit .
Ym shah ia kawei pat ka rukom ban aiti ia ka aplikeshon .
Bad kino kino ki jingkyrkhu kiba phi don , ki long baroh na U Allah te man la ka por ba ka jingsniew ka wan ha phi , tang sha U phi wad jaka rieh .
To wan hiar sha ka jingbam janmiet ha kane ka minit .
Balei ka balang ka donkam ia ka jingiarap jong ki ?
To ngin pynduna ia u 2e na baroh arliang .
Ban pynneh ia ka jingjop ha ka jinglah shipai halor ki nongialeh pyrshah kiba lah ban wan , donkam ia ka jingpyrshang kaba man ka por ban pynbha ia ka teknoloji .
Ka jingialehkai ka la kut noh . U nongthaw u la iehnoh ia ka jingialehkai .
Ia ka jingkhein lypa la pynpoi ruh sha ki nongshim bynta lyngba ki jaka ai jingtip jong ki shnong , ki Radio All India , ki FM Radio , ki Digital Display Board , ki Website jong ki seng treimon sngewbha , bad ki channel TV ha ki ktien jong ka thain .
Ka sur jong u kaba jem bha ka sawa lyngngoh .
Nga la peit ia ki arngut kiba ialehkai .
Kynmaw ba kaei kaba bun na ki paralok jong phi ki mad ka long tang ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop .
Hynrei , Sophie , tang kawei kaba kongsan ka long kaei kaba phi ngeit .
Sdang ia ka Dilli Seminar 2017 ha Indian Naval Academy
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang sngewbha ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
" Ha kane ka jingjia ki don haduh 19 ngut ki pulit kiba la mynsaw " " u la ong .
Pyndap ia u khaw ne u sohjew bad pynkhih .
U Singh u la jubab halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ba un leh lada ka India ka ai sakhi ba ka ri jong u ka donkti ha ka jingthombor ha Pulwama .
Ngim don wat ki bank ruh .
Ka dur . 32 : La pyndonkam da u Germanium ha kaba shna ia une u Transistor uba nyngkong eh .
25 lak ha ka kam shna tiar bad T.10 lak ha ka kam shakri .
Kata ka dei ka Celine kaba la don ryngkat bad ka Mary .
Kane kam mut ba ngi dei ban iehnoh ia ka jinglong nonghikai ne ban kyntait ia ka jinglong ba shitrhem .
" " " Ka jingpyllait im 1122 ka ioh 14 tylli ki kali kit nongpang thymmai " " . "
Ka jingkylli kaba jem jong ka ka la sawa sngewtynnad bha ha ki shkor jong u Gora .
Ngi kyrmen ba yn ai ia ka jingpynshitom kaba jur tam .
Kham mynshwa u MLA ka TDP u Pocharam Srinivasa Reddy u la pyniasoh sha ka TRS .
Ka jingtrei jong ka ha ka phlim ka long kaba la sngewtynnad bha da ki paidbah .
U khun uba stad u long uba pynsngewbha ia u kpa , ong u syiem Israel , hynrei u briew uba bieit u niewbein ia la ka kmie .
Kane ka dei ka por kaba sngewtynnad .
Sa shisien ha u snem 1992 la pynmih ia ka jingpynbna katkum ka Section 4 da ka Sorkar Haryana na ka bynta ban shim jaka .
Namar ba u graphite u pynmih ia ka lyer jakhlia ne ka lyer jakhlia bad kata ka long kaba jem ha ka mariang .
Ka Australia ka don ka kynhun ïalehkai bol kaba bha bha .
Na ka jingkynmaw ka la long kumba ka wan da kaba suk bha .
bad kan ym ong ba la pynpaw ia ka Kitab tang ha ki ar kynhun ki briew kiba shuwa jong phi , ne ba phi la long ki bym tip ia ka jingtip jong ka , .
Ha ka jingthoh hapdeng , kan long baroh hapdeng ka negative .
Ka jingialang jong ki lad pathai khubor ka la kut da ka jingkylli kumno ka SEP ka thmu ban pynlong ia ka jingialap jong ka .
Wat shim ia ki rai kiba kongsan da lade !
Ngi la pynlut por palat ar kynta , u la ong .
Lane lada nga wanrah ia ka waitlam ha kata ka ri bad nga ong , Waitlam , to leit lyngba ia ka ri . kumta nga la ot noh ia u briew bad ia u mrad na ka : .
Pynmih u PM Modi ia ka ' Fit ​​India Movement ' , ong ' Kan ialam ia ka jaitbynriew sha ka lawei kaba koit ba khiah '.
Ka Bai ka la shongkurim lai snem mynshwa bad u tnga jong ka u Jai Singh u dei u doktor .
Nga la tip ba hapoh ka jingpynbor kaba bteng na ki dkhot jong ka kynhun bad namar ka jingkwah tip , u la dih duma .
Mynta , haba ka wan sha ka met jong ka jingtip kaba khraw tam ka jingtip ia U Blei Jehobah ngi don ka daw kaba kham khraw ban iai pynrit mynsiem .
Uwei u pulit u la ong , Ka jingtohkit jong ngi ka la lap ba ym duna ia ka phra ngut na ki ki ju trei ha katei ka karkhana bad la beh kam ia ki namar ki daw bapher bapher .
Bun ki briew ki long kiba kyrshan ne kiba pyrshah ia ka .
Hynrei ba phi mane ia Nga ? Kata ka la long ka lynti kaba dei .
U kpa u kwah ba ngan khot ia phi sha ka jingialang kaba rit mynta ka miet , tang ka kynhun ba la jied .
Ka buit thymmai na ka bynta ki nongpang dohnud
Kane kam dei ka rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka Kamlesh Dhanda ka la bthah ia ki heh sorkar ba kin pyntreikam ia ki skhim bad ki projek bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Ki don ka jinglah kaba khraw .
Ka jingbym biang ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang kaba don ha ka liang ka khadar kumba ka don mynta ka long , ha ka jingsngew jong nga , ka tynrai bashisha jong ka jingsniew .
Ia kane dei ban bud hangne ​​ruh .
" " " Ka dohnud jong nga ka sngewkmen ha U Trai , " " ka Hannah ka sdang . "
Ki riew shemphang , myntri ki batai bniah shaphang ka GST .
Ka sorkar Libya ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki tyllong khubor na ki tnad wad bniah ki la iathuh ba ki kyrteng jong kiba bun ki la paw ha ka por ba pynlong ia ki kam hynrei ym shym la shim khia pyrshah ia ki .
Na ki la ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor T.4 lak tyngka .
Ka jingkyrpad jong u ka long kaba la shah da ki kyndon .
Ka jingpeit bniah kaba ryntih ia ki jingsiew ba sahteng bad ka jingbuddien kaba kloi ban pynsted ia ka jinglum lyngba ki lad ain ne ki lad synshar ka lah ban long lyngba ka MIS kaba biang .
" " " U Fateh u thmu ban pynthut ia ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Musulman ."
Haba kylli hato ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang sniew ne em hapoh ka sorkar u Modi , u Gadkari u la ong ba kam dei namar ki paidbah ka Kashmir .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka SUV ba pawnam jong ka ha ka dur kaba thymmai bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka New Age XUV 500 .
Saw ngut napdeng jong ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien baroh , kine ki jaitbynriew ki thied kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka mar ba shalan shabar ri jong ka Germany .
U Kohli u la shongthait na ki ODI , u Rohit Sharma sha ka kynhun kapten .
Da ki spah ngut ki samla pule ki kular ban pynneh pynsah ia ka um
Arngut la kem namar ka jingkhaii tuh ia ka kyiad . 12 tylli ki case ba la ioh kurup
" " " Nga la dei ban nang shibun kiei kiei ."
Hato phi donkam ia ka tissu ?
Ka jingtreikam kaba jop na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka donkam ia ka jinglah ban ioh ia ki lad jingiarap pisa bad ka teknoloji .
Ka jinglong ka khyndew ha Bengal ka iapher hapdeng ka mihngi bad ka sepngi .
Ka jingthied tiar jong ka Bangladesh na China kam dei kaei kaei kaba thymmai , hynrei ka jingleh jong ka India halor ka jingthied ia ki liengsuin ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba thymmai .
Hooid , ngam don laisen .
Hynrei man la ka por ka don ka bynta kaba thymmai .
Kaei kaba phi la ioh haduh mynta ha kaba kyntiew ia ka jingai pisa ia ki kam rit ha ka ri ?
Ka rukom pynmih khun ha kaba ka jingroi ka jia da ka rukom pynmih bud ha ki bynta bapher bapher jong ki jingthaw ba im .
Ngam kwah ban leh ia ka jingkynnoh kaba pynrem .
Wat la phim lah ban kwah lait noh tang kumba mon U Blei , U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ha ki snem 1990 , ngi la sdang ban iohi ia ka jingeh kaba kham shyrkhei shuh shuh ha ka jingkynmaw .
Mynta ki cycle rickshaw ki iaid kham bunsien kum ka jaka khring ia ki nongjngohkai pyrthei , ha kaba ki don kiba rit kiba iaid ha Malacca , Penang , Kelantan bad Terengganu .
Ka jingbun ki kyrtong kiba ialap elekshon na ka bynta kine ki shuki ka long kaba phylla . . . ki don 2371 ngut ki kyrtong tang na ka bynta ka Baghdad .
Katkum ka kaiphod jong ki District Magistrate la ong ba ka jingiap namar ka eriong Amphan ka la kiew na ka 86 ngut sha ka 98 ngut .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan sha ki temple jong u Blei Shiva ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla bad ki la ai jingduwai .
Ha ka shnong El Ferrol ha Spain dang shen u Mayor Ulla u la plie ia u mot jingkynmaw ia ka sniehdoh .
Mano ba la ai bor ban leh ?
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thaw ia ar tylli ki komiti hadien ka jingiasyllok bad ki nongialam ba rangbah kynthup ia u general secretary u Digvijaya Singh .
" " " Ka tnad elekshon ka dei ban leh ia kaba donkam " " u la ong . "
Ah Blei jong nga ! Hangta ka don ka blang kaba bam ia ka wire !
Baroh kiba ioh pang mynta ki la poi sha ka 44 , 65 , 863 ngut .
U Mayor jong ka nongbah New York uba long spah spah na ka seng Republican u Michael Bloomberg u la wad ban pynjari la ka jong ka jingpynshitom .
Ia kane ka kali la pynpaw ha ka Geneva Motor Show kaba la long kham mynshwa ha une u snem .
Kaba kongsan eh ka long ba u la phla ia ki pop jong u ha U Blei bad da ka jingiarap jong U Blei u la lah ban jop ia ki jingtlot jong u .
Ki katto katne ki jaka ba pawnam bad kiwei kiwei ki dak ki pynsah kynmaw ia u Bell ha America Shatei bad Europe , kynthup ia ki kompeni telephone ba nyngkong eh ha ri America bad Canada .
Ka jingiapher hapdeng ka bank shimet bad ka bank die marbam
Mynta kane ka dei ka jingkylla jong kata kumta kane ka long mynta baroh kaba pynlong hangne ​​.
Ka jinglong jong ki katto katne na kine ki nongioh pateng lang bad U Khrist ka la paw ha ka Pentekost 33 C . E .
Da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu , ki shah pynlah ban leh ia ki kam kiba kham heh ha ka jingheh ban ia kito kiba U Jisu u la leh hangne ​​ha pyrthei .
U PM Modi u la iaroh ia u Trump bad u la ong , U la dep pynlong biang ia ka ioh ka kot jong ka America kaba khlain bad bynrap ba u President ka US un pynlong biang ia ka America kaba khraw .
La pynlong ruh ia ki jingialang shaphang ki jylla ba don ha duriaw bad ki jaitbynriew kiba don ha duriaw .
U PM Modi bad u President Xi ki la iakynduh hynriew kynta ha ki ar sngi ha Wuhan ha u bnai Risaw .
U Sam Mendes un nym direct shuh ia ki phlim James Bond .
U Howard u la iada ia ki khubor , da kaba ong ba katto katne ka jingkiew kan long kaba ' ym lah ban kiar ' .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba la pynlong ia kum kane ka kam .
U khlem pat kyntait ia kaei kaba u la leh .
Ka MC ka la aiti ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kham bha jong ki nongshong shnong : Mayor .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka la ong .
Ki dkhot jong ka IAMAI ki kynthup ïa ka Google , Facebook , linkedIn bad kiwei kiwei .
Ka jingtei jong ka Azizi Mosque ka la pynlong ia ka jingtei ia ka Mosque Zahir ha Kedah , Malaysia .
Hadien la pynthikna ba ka dei ka ICBM kaba don ar tylli ki kyrdan .
Kane ka kynhun ka la ïashim bynta ha ka Championship haduh 21 sien .
" Em , bad ka long baroh , " " Oh , phim long uba stad . Phi long uba stad kumta . " " "
" Ha ka tweet jong ka Uma Bharti ka la ong " " Nga aiti lut ha u Trai Ram " .
Ka kynhun shipai jong u kaba don 20, 000 ngut . . .
" " " Ngam don por ban lehkai , " " ka la ong ."
Ka dor jong ka dud ka kiew Rs 4 naduh ka sngi Balang
Ka surok bah jong ka Tirupurs kaba saphriang kylleng ka jingjrong bad jingheh jong ka nongbah la ai kyrteng da u Tirupur Kumaran .
Ka Facebook kan iakynduh ia ka komiti jong ka pyrthei kaba don 22 ngut ki dkhot na ki hynriew tylli ki ri ha London ha kane ka taiew .
Haba la pynlong ia ka jingtohkit shaphang ka jingleh jong ka U . S . Ki Centre ban tehlakam ïa ki jingpang ha Atlanta , Georgia , u nongpynïaid ba shisha u Dr .
" Ha kata ka por U Kpa u la kren hi na bneng : " " Une u long U Khun jong nga Uba ieit eh , ia Uba nga la sngewbha eh " " ".
Ka jingleit bus bad ka jingleit kai ka ialam ia ngi sha ka jaka jong ngi ka them kaba jyrngam kaba jylliew na ka surok lum shapoh duriaw .
U Shelton u pynskhem ba ka jingmut jong ka jingthaw ba kyrpang ka long kaba bieit palat ban pyrkhat jylliew .
" Nga la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia u " " ka la kynnoh ."
Ki nongleit nongwan ki hap ban book ia ki tiket online .
Ki lad pynkylla kali la khmih lynti ba kin kynthup ia ki gearbox ba pyndonkam da ka kti bad ba pyndonkam hi dalade .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Waqf Board u Zafaryab Gilani u la ong ba um shym la tip ia kum kane ka jingleh .
Ki seng pyrthei kum ka Seng Pyrthei ki la kynthoh ia ki rukom ba ka Belarus ka pyndonkam haba pynlong ia ka jingpynshitom iap .
Don mano mano ba kwah ban shim ia ka shot ?
Ka ktien tamil , ka kolshor bad ki tamil ha jaffna .
Lada ngi iakynduh ia ka jinglong ha ki pud jong ngi .
La dep ban ai patent na ka bynta kane ka jingpule .
Kumta u la ong U Trai U Blei . Namar kata ngan pyniar ia la ka jar halor jong phi ryngkat bad ka kynhun jong ki briew kiba bun . bad kin ialam ia phi ha ka jar jong nga .
Hynrei ha ka 30 tarik u August ki pulit ki la leit ban khynra ia ka jaka jong ngi ha Magdeburg bad la khang ia ka kam ialap jong ngi .
La khappud ia ka da ka Russia shaphang mihngi bad shatei lam mihngi , ka Ukraine shaphang sepngi , ka Poland shaphang sepngi bad ka Lithuania bad Latvia shaphang shatei lam mihngi .
Ym shym la lah ban tip mardor ia ki daw jong ka jingpluh .
Lada U Blei U tip lut ia kiei kiei baroh kynthup ia ki jingpyrkhat bad ki jingdonkam jong nga balei ngan duwai ? ka lah ban kylli . Kata ka long ka jingkylli kaba dei .
" Katkum ka hukum kaba kham mynshwa la khang 20 ngut ne palat ban ialum ha kawei ka jaka " " u la bynrap . "
Ia kane ka jaka sumar ha Rangpur Medical College la pyniaid da u nongiarap professor u Mohammed Maruful Islam ryngkat arngut ki nongpynrung kyrteng bad arngut ki nongiarap nongpynrung kyrteng .
Kumjuh ruh , la tip da ka kyrteng Chandranatha temple , ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki tempi Jain jong ka ri bad ka pynkynmaw ia ki nongleit jingleit ia ka jingpawnam kaba ka niam Jain ka la ioh ha ki por ba la leit noh .
Ka kyntien ‘ Pakstan ’ ka mut kaba kyntang ne ka ri jong ki briew kiba kyntang .
Hato ki la ioh ia kita ki kam ?
" " " Ka Kashmir ka suk ha ka lynti jong ka sha ka roi ka par " " " " u la ong " " ".
Kata ka pynphai biang ia ka por da ki spah snem .
U la trei shitom ha ka jingialehkai jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la lap ruh ba ka kolej ka la pynkhein wat ia ka rukom treikam bad ka kalendar ba la buh da ka PNS na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule sha ki jingpule MBBS bad BDS .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh , u kuli bad 170 tylli ki bilor Phensedyl na ka kti jong u .
Kumta la khang noh ia ka case .
Ia kane ka jingkhih la sngew ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Ahmedabad .
U la don ha ka kam khaii ia ki jingbam .
Ka dei ka aiñ ba la pynïasoh lang na ka bynta ban pynlong burom ïa ki jingïathoh shongkurim da ki longïing Hindu kiba sah ha Pakistan , ong ka kyrwoh .
Ngi la lah kumno kumno ban pynmih noh ia ki .
" Ha kata ka por , kim shym la pynmih kano kano ka jingsuba ne ujor shaphang kano kano ka jingbakla ha ka jingtohkit jong ngi ," " u la ong . "
Ki briew kin jied ia kano ka phlim ba ki kwah ban peit .
Ki pulit ki la ong ba ki koit ki khiah
Ka la sdang ban kiew lum ha u snem 2006 , katba ka dang trei ha Tibet ban khanglad ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ka sorkar China .
Sonya nga sngewsih ia phi baby !
U nongshna phlim Bollywood u Ram Gopal Verma u la wan biang sa shisien ha ka jingshai .
Ka sorkar Jharkhand ruh kan iashim bynta ha kane ka sngi .
Wat iaid lyngkhuid ne khlem jain snieh langbrot ha kano kano ka por namar ka jingshit jingkhriat ha ka jaka Yatra ka dang duna bad ka kylla kynsan kynsan .
Hapdeng ka snem 1842 bad 1977 ki la iaid 28 tylli ki rel syiem ha ri Bilat .
Ki heh sorkar ki la pynsaphriang ia ki jingtip halor ka projek Jal Marg Vikas kaba 5369 klur tyngka ha ka wah Ganga .
Ka jingrwai ka la die palat 560 000 tylli ha ri America .
Ha ka jaka trei , phin sa ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi .
La lum lang ia ki da ki riewstad niam Islam hadien ka jingiap u Muhammad .
U Abhishek Bachchan um ju shah pynbor ban im katkum ka kyrteng jong ka ïing ka sem jong u hynrei u ong ba ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai kaba heh ka long kaba bha ban pynmih ïa ka jingbha tam ha uno uno u aktor .
U la kren ïa kane ha ka jingïakren ha ka Times Delhi LitFest ha ka sngi saitjaiñ 2020.
U Paul u la ong ia u BT, ngam ju byrngem iano iano ruh.
Hapoh ka jingsynshar phareng , ka kyrteng jong kane ka dulir ka la kylla biang sha ka Mauritius .
Katkum ka kaiphod jong ka MasterCard , ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun tam ia ka pisa ha ka pyrthei .
U Bhaskar Chandavarkar u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ym don ba sngewkhia .
U shu bteng ban iaid kai khlem thong ha Kyoto .
Ka la sah hangta bad ka la ioh ia kaei kaba ka kwah .
U Khushwant Singh u la long u Editor ha kata ka por .
Kem ki pulit ia arngut ki runar ha Punjab
Ia ka daw jong ki jingbthei bom ym shym la tip satia .
Ka jingktah jong ka Jet : Ka IndiGo Q4 ka la kiew san sien sha ka 590 klur .
U Jisu u la jubab bad u la ong ha ki , “Nga ong ha phi ba lada kine ki sngap jar , ki maw kin pyrta mardor .”
U Myntri Rangbah u la ong ba shen ka Bollywood kan sa sdang ban pynmih ia ki phlim India ha Canada kum ka jingmih na ka jingiateh ba la iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban kyntiew ia ka Bollywood .
U Abdul Rehman Jilani Dehlvi u dei uwei na ki Sufi ba la ithuh bha jong ka kynhun Qadri hadien u nongseng jong u Abdul Qadir Jilani .
GUWAHATI : Ka sorkar Assam ka la khang khyrdep ia ki nongwad kam kiba don palat arngut ki khun .
11 Pyndonkam ia ka por ban pynlong ia ka jingiadei paralok bad u para .
Ki dei ruh shaphang ka jingjop .
" " " Sa shisien nga dem khrup ia ka jingiap martyr jong u Shri Guru Teg Bahadur ji, u Mata Gujari, u Guru Gobind Singh ji bad ki saw ngut ki sahibzade . "
U Sharif ha ka taiew ba ladep u la ioh jamin halor ki nongrim ba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka mukotduma jong ka Chaudhry Sugar Mills na ka iingbishar jong ka Lahore .
Ki pulit ki la dep pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka ia kiba ai jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
U la ai ia ki mynsiem kiba la iap baroh ia ka jingshai ba kynja Blei , bad u la ai ia ki ia ka Mon bad ka Jingpyrkhat , bad ki la kylla long ki jingthaw kiba sngewthuh .
Sdang naduh ka por shiteng mynmiet baroh ki phone shimet ki la shah ot noh .
Kane ka jingpynbeit , pynban , kan jin da la long kaba pynsngewsih ia ki nong Victoria .
baroh ki lad pathai khubor ki don ha ka pyrthei kum ki shithi , ki dur , ki phlim bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng Judah ka mut ba la ainguh , lane ka tiar ba la ainguh .
Ki skhim bapher bapher ban pynduh ia ki Nongbishar ha kiwei pat ki ri kim ai ia ka jubab ia ka jingeh ha India wat la ki lah ban long kiba donkam bha .
U Ballack u kwah ia ka jingiateh ba thymmai bad ka Chelsea shwa ka FIFA World Cup 2020.
Kaei ka lawei jong ka Maharashtra ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Vamshi Paidipally .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Ilayaraja un ïatreilang bad ki khun shynrang jong u u Yuvan bad u Karthik Raja ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" " " Phi kwah ia kaei kaei kaba bha shisha ban pule ? " " Nga la kylli ia u . "
Ki khanatang jong ka Africa baroh ki don ka jingpynbeit kaba kyrpang ia ki .
Hynrei u chowkidar hi u la ai ia u Anil Ambani haduh 30 hajar klur tyngka ka pisa jong ka Air Force .
Ngi ju iohsngew ia kum kine ki jingjia jong ka jinglong ba tbit shaphang u Salman Khan , u Aamir Khan , u Akshay Kumar , ka Priyanka Chopra , ka Kareena Kapoor bad ka Deepika Padukone .
U la sngewtynnat palat ia lade ban long kaei kaei pat katba kum kane ka lad kaba ha khlieh duh jong ka jingpynpaw briew .
Ka jingbamsap kam dei kaba thymmai ha kane ka ri .
Ka bha ba phi la iohi ia kita ki plan .
Ka Kangana bad ka Rangoli ki la ther tyngeh ia u nongshna phlim u Mahesh Bhatt bad ia ka khun jong u ka Alia halor ka jingleh shiliang khmat , dang shen .
Tang kawei ka bynta jong ka riti synshar ka la kham mih paw .
Kumta haba ka niam ka don ha ka ding diengphna , ka jingpynkut ka long , U Blei u don ha ka liang jong ngi .
Bad baroh kan sdang da ka jingbatai .
U President ka FICCI u la kyntu ia u myntri pla tyngka ban pynrung biang ia ka jingai jingiarap ban bei tyngka kaba pyniadei bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Ka jingkhuid jingsuba shimet ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Bad wat ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan trei ha kajuh ka jaka pule ki pyrkhat ia ki kam jong ki ha baroh lai tylli kine ki rukom .
Nalor kata , ki shipai jong kane ka por teng teng ki ju deng ia ki ryntieh bad ki jingdeng kiba suk .
Ban weng ia ki jingeh jong phi ka MHA ka la kyrshan ia ka mobile App na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ka Bharat ke Veer portal na ka bynta ka jingbha jong ki nongshah pyniap shipai , u la bynrap .
Balei u apostol u la ai ia kane ka jingsneng ?
Ka National Investigation Agency ka la ithuh ia saw ngut ki lehnoh kiba la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai suin jong ka India ha Pathankot , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka managing committee jong ka skul u Rajesh Kashyap , u Manager u Harish Sachdeva bad ka principal ka Sadhana Sharma .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ba haduh uwei na ki hynriew ngut ki briew ha India ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang malaria .
Ka jingthep vote da ki paidbah kan sdang ha ka 7 tarik u Nailur , 2015 halor ki 200 tylli ki jingthoh ba pawnam katkum ba la rai da ka kynhun bishar ba donburom .
Ka iew die dohkha kaba la pynlong ha rud duriaw Anjuna man ka sngi ha ka sngi Thohdieng
7 bad x ka long mar katjuh bad 4 .
Ki jingbun briew ki lah ban kylla lyngba lai tylli ki rukom : ka jingkha khun , ka jingiap , bad ka jingwan buhai shnong .
" Ka iing baroh kawei ka la shah pynpra ." " "
Ka BNP kan pynlong ia ka jingialang ha kylleng ka ri ha ka Sngi U Blei
KLIK HANGNE ban tip kham bniah shaphang ka jingkhein briew jong ka BPL ha Rajasthan .
NPR ka sienjam ba nyngkong sha ka NRC , Shah ialam bakla ia ka ri : Owaisi Phareng . Ka Lokmat . com
La pynmihpat ia u sha ka jingim bymjukut ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap jong u bad la ai ia u ia ka bor baroh . . . ha bneng bad ha ka pyrthei .
Kam dei ka kam jong u ban sngewkhia ha kano kano ka jingialeh , jingialeh pyrshah ne jingkulmar .
Hadien kata ka Khaleda ka la bthah ia ki nongialam jong ka seng jong ka ban sngap jar halor kane ka kam na ka bynta mynta .
Ki nongshna battery kiba don um kum ka Duracell kim ju ai jingmut ban pyndonkam ia ki battery kiba pynkhriat .
Ka jingiap jong u Kevin : Bthah u CM ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh .
La thmu ia u bnai Nohprah kum ka tarik , u la ong .
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai , ki nong India ki la duna ka mon ban jop .
Ka Tarkeen Dargah ka dei ka jaka leh niam kaba kongsan kaba don ha ka nongbah Nagaur jong ka jylla Rajasthan .
Ka India ka dei ka thong ba kongsan jong ki .
" " " Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih kaba jur nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh , " " u la bynrap "
Ka Delhi ka kylla kut ha ka sngi laitluid
Ngi dang ap ia ka kaiphod .
U Ranveer uba la long u nongwan ha ka podcast jong ka Neha Dhupia u la ong “ Nga tharai ba ka Deepika ka dei ka nongkynduh kaba tbit tam .”
U don shibun ki kam ban leh .
Ka pynmeh bad pynlip ia ki dak braille ba la pynkylla .
Ia kane la khot ka jingpyni ia ka dur kaba thikna jong ka jingkynthoh .
Ki Israel , ha kajuh ka por , ki la kylla long ka tnga jong u kaba long ka dur , ki briew kiba kyrteng jong u .
Ka jingkut jong ka Lockdown 4 . 0
Katba ki Myntri Rangbah jong ka jylla Assam , Punjab , Mizoram , Goa , Maharashtra , Haryana , Himachal Pradesh , Karnataka , Jharkhand ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang , kiwei pat ki jylla la mihkhmat da la ki jong ki jong ki myntri ka tnad PWD , ka tnat pynlang um bad ka tnad um .
Ka CPM , ka Congress bad ka BJP ki i kumba ki long kawei pyrshah ia ka Trinamool halor katei ka mat .
Ka don ruh ka jingduna ki nongtrei ka koit ka khiah kaba ktah ia ka jingtreikam .
Kaei pat kaba ngi dang ai snam , ngi dang tip namar ngim lah ban test ia kaei kaei kaba ngim tip .
" " " Ka long lai sngi iaid kjat " " " " ka ong . " " "
Ki doktor ki dang leh ia kaba bha tam , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
Ka jingbam ka la duna , bad ka jingkiew dor ka la pynjot .
U Petros um shym la long uba riewkhlaw . Ka la shim por shisha ia ka jingshlur ban bud satia .
" Ynda la lah ban ioh ia kata te ai ba kin sngewbha ban phai sha kiwei pat ki lyngkha." " "
Ka ieng khyndiat sha kadiang ha khmat ka ahsan manzil .
Ki ain jong ki jylla halor ki dur ba sniew ha ka internet ki la nang kiew stet bha .
La iohi ia u Dhanashree ba u iaroh ia ka RCB ha ka jingiakhun nyngkong jong ka IPL 2021 pyrshah ia ka Mumbai Indians kaba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh ha Chennai .
Katba ki Nongsakhi ki dang leit phai sha Krit da ka lieng rit , ka duriaw ka la kylla khih , kaba la buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
Ha u snem 1975 la pynkup burom lang ia u Stephen Hawking bad u Penrose ia ka takma Eddington jong ka Royal Astronomic Society .
Nga kwah ban leh kumjuh ia ka .
Ki nongtrei ha kine ki 14 tylli ki Trust kin trei ha kine ki cell bad kin peit ia ki kam baroh jong ka trust .
Ia kane ka album la pynmih da u Ajay Kapoor .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Raabta .
Kumba ka long tang ka kam pynbha khyndew kaba dang iaid .
La test ruh ia ka bad ka la ioh ia ka jingpang coronavirus hadien .
Baroh ki kyndon jong ka sorkar yn bud ryntih .
" " " Balei ngi leh ia kane ."
Ngi hap ban don ki jingmih .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta da ki 8 tylli ki kynhun nabar ri .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka dei ka sienjam kaba kham jan ban pyndep ia ka jingthmu jong ka BJP ban pynlong ia ka ri India kum ka ri Hindu .
Ka jingkhein jong ki 40 000 tylli ki longiing ka i kumba ka long kaba heh palat .
Kaei kaba bha tam ban leh hapoh kita ki jinglong ka long ban peit sha ki khmat jong uba ieit bad ban iohi ia kita ki khmat kiba rong saw ne rong saw ne rong saw ki bym kylla .
Shah thombor ia u kyrtong Councillor ha Bhola
Ia ka jingkitkhlieh jong ka spin yn kit da ki arngut kiba la tbit bha kum u Ravichandran Ashwin , u Ravindra Jadeja bad yn iarap da u Kuldeep Yadav .
Nangta ki arngut ki khynnah shynrang ki la kem ia katei ka khynnah bad ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
U la pdiang ia ka jingmap ha ka snem 1719 bad u la leit sha New Providence ha kaba u la iakynduh ia ka Anne Bonny kaba la shong kurim bad u James Bonny ha kata ka por .
La pynbna ia ka result jong ka klas 12 jong ka CBSE 2019 . Ka Meerut ka long kaba pawnam, ka jingpass ka long 83 ngut. 4
Hynrei kane ka long kumno u Bumrah u la jubab .
" Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la thoh " " Khubor ba thymmai ! "
Ka dang jynjar bad ka jinglong jong u briew shimet u bym pat lah ban pyndep ei ei haduh mynta .
Ka jingpang ha ka kpoh .
" " " Ka jingjia ha ka them Galwan ka dei ka jingbteng jong ki jingpynkhein da ka China . "
Nga la ju don bad ka pisa .
Khlad noh u Faqir Chand Kohli uba dei u CEO ba seng jong ka TCS bad u kpa jong ka kam IT ha India .
Hato phi don jingthmu ban pyniar ia ka kum ka seng riewlum ?
Ia kane ka kynhun la iohi da ki liengsuin wad bniah jong ka US Navy katto katne sngi shwa .
Bad ki don shuh shuh , ryngkat bad kiwei pat ki kyrteng jong ki khynnah kynthei .
kata ka mut ba u khynnah uba sha kadiang u dei uba rit tam .
Ka dei ban pyniadei ia baroh ar .
U Barinder u Sran Rs 3 tyngka . 40 klur
" Ki briew ki leit sha Macau , ki leit sha Vegas , hynrei ka long kaba itynnad ban iohi ia kaei kaei kaba kum kane ha India " " la ong u Dutt .
Hynrei un pynkylla ia ka kum ka sakhi jong ki kam briew kiba la leit noh , bad kata kan long ka jingpynkut kaba don jingmut .
Ka jingiap jong u ka la long kaba tynrai .
Da ka jingiateh , ia u nongbishar ba rangbah tam jong ka tnat Appeal la thung kum u Nongbishar Rangbah .
Lah ban pyndonkam ia ka jingbei tyngka ba kyllum bad katto katne ki jingai jingiarap ha kane ka bynta jong ka plan .
Ka ak phlim Bollywood bad ka nongpynmih phlim kaba dang shu kylla long thymmai ka Anushka Sharma ka la wanrah ia ka surok NH10 sha New Delhi .
Ki jingialeh halor ka kam khaii ha ki mawshun ki la neh haduh ka snem 1795 .
Ka sorkar Qatar ka la mang pisa T.35 klur na ka bynta ka pisa jingiarap jong ka Kerala .
Kane ka dei ka jingmih kaba heh tam man la u bnai .
" Da kaba kam ba kine ki dei ki " " por kiba khia ," " u la pynbna , " " Ngi tip ruh ba ngi long ka ioh ka kot kaba thymmai tam ha ka pyrthei . . . "
Ka la paw ha kiba bun ki phlim Bhojpuri kham mynshuwa .
Shimti ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Delhi ka Spl Cell halor ka jingshah thombor jong u Umar Khalid
Ka jingwad jong phi kan long kaba ma , hynrei ka bainong ka long kaba palat ia ka dor .
Ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League kan long ha madan IS Bindra jong ka Punjab Cricket Association ha Mohali .
Ka teknoloji nano ka dei ka bynta kaba thymmai kaba leit ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jingroi jingpar jong u khun bynriew ha ka lawei .
Ive la kyrpad ia ki heh ophisar ban pule ia ka ain .
U nongthoh khubor u Prashant Kanojias ka kurim jong u , ujor SC pyrshah ia ka jingshah kem , bishar lashai ka sngi .
Kham hadien ba la pyllait ia nga ha ka snem 1952 , nga la iakynduh ia ka Nela , ka para nongsdang kaba shlur .
La khmih lynti ia ka rai shen , la ong ka tyllong khubor .
Ha ka thma bah ba ar u la leit sah sha Chittagong bad u la trei ha ki jaka bapher bapher naduh u snem 1943 haduh u snem 1947 .
Ka la don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsngap .
Kham mynshuwa u ju bet ia u symbai jong u da kaba shu pynphriang ha lyngkha .
U Shri Kailash Chandra Meghwal u Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Jylla Rajasthan u la pynïaid ïa ka dorbar pynkut bad pynkut mynta ka sngi .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh da ki kti ba la pynkhih .
" Da kaba khein ba ka kaiphod jong ka ASI ka long kaba dei , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kaei kaba la lap ha ka jingtih " " kam dei ka jingtei jong ki niam Islam " " . "
Hynrei ngam dei ban ong ba ka dei tang u myntri rangbahduh .
" " " Namar ba ka dor jong u sohjew ka la nang sngur bad ka la don ka jingmih sohjew kaba bun , ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan sohjew shabar ri . "
Ha ka por shongthait katto katne ngut ki nongkyrshan ki la kylla sha kiwei pat ki jingïalehkai kiba heh jong katei ka miet kata ka dei ka elekshon jong ka Queensland State bad ka phainal jong ka Australian Open Tennis Women :
" " " Kim ieit ia ka ri jong ngi ."
Kumta kum ka nuksa : Lada nga pyrkhat kumno .
Ki la shim ia ka turban jong u ryngkat bad ki .
Mynta tang 11 tylli na kine ki kut ki don ha ka dur kaba bha .
Ka iakren ruh balei ba ka long kaba donkam ia ngi ban long kiba iaishah bad kiba sngewrit bad ban kren pyntngen ia ki parabangeit jong ngi haba ki iakynduh ia ki jingeh .
Ka Arora ka ong ba u la long u samla pule uba tbit naduh ba u dang pule bad u la ioh ia ka jingiarap ha skul bad kolej .
Ka dang tos bad kylla baroh shi miet ?
Nangta , ki step bad ki step ki long kawei pat ka nuksa bad kiwei kiwei ki element .
Kumjuh ruh u sah bad la ka iing ka sem kaba dei trai da u kpa jong u .
" " " Ngi baroh ngi sngewkmen shibun ba ka hok ka la jop ."
U Arhtiya u la lute ia ka pisa kaba T.1 . 48 lak
Hato don kano kano ka jingthoh ba u la ioh ia ka jingai ?
n p ka long n i square kaba mut n i ka long 0 . 33 N D , kane ka dei ka jingpynkhreh jong u nongkit ba shapoh .
MYNTRI RANGDUH : Haduh 28 snem ngi la pyrshang da kaba shisha ban tei bad pyniaid ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Hadien kata la pynjari ruh ia ka ain khynnah jong ka Madras , 1920 na ka bynta ban sumar bad iada ia ki khynnah bad ban pyniaid ia ki jaka sumar khynnah ba sah ha ki jaka sah .
U PM Modi u iaroh ia ka ' jingiateh Bodo ba pawnam '.
Ia kane la sakhi da u khun jong u .
" Hangno kane ka dei ban jia ? " " "
Ka la iathuh lut ia phi mardor .
Yn jied ia hynriew ngut ki nongiashim bynta na kawei pa kawei ka kyrdan ban ialehkai final .
U la ioh ia ka jingjop ha ka jaka trei .
Ka iadei bad ka jingpynkhiah .
Ka elekshon ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por elekshon .
Ha kane ka sngi la don u nongïalehkai ba tbit bha u Mohammad Irfan , u nongïalehkai ba la tbit bha u Umar Gul , u nongïalehkai ba la tbit bha u Mohammad Rizwan bad u Wasim .
Tang katto katne kynta shuwa ba ki Babilon kin hap , u Daniel khlem tieng u la pynbna ia ka jingbishar jong ki Blei ha u Syiem Belshasar .
Ka Poonam Pandey ka shongkurim ia u Sam Bombay .
Ka Panneerselvam camp ka khmih lynti ba ym duna ia ka 25 percent ki MLA ka party kin wan ban iasoh bad ki ha ka sngi Balang .
Ia ka jingpynkup burom ia u Rama la pynlong da kaba rwai ia ki jingrwai Vedic bad da ki jingrwai kiba iaroh ia U Trai Shiva .
Wat la ki jingthmu jong ki ki long kiba jrong , hynrei ia kaba la pynlong lyngkot ym lah ban pynlong beit . Ia ka rukom synshar kaba bakla ym lah ban pynbeit .
U Vijayakanth bad ka tnga jong u ka Premalatha ryngkat bad ki arngut .
Hadien un sa leit trei ha ka kam die jaka .
Teng teng phi kwah ban text ia ka sha uwei u briew .
U la hukum ia u shakri jong u ban shim ia ki soh . U la hukum ia u shakri jong u ban dih nonveg shuwa . Hynrei kat kum ka hukum jong u u shakri u la buh ia ka pliang doh ha khmat u brahmam garu . U la weng noh ia ka .
Dei ban pyndonkam tang katkum ka jingbthah jong u doktor ban sumar ia ka jingpang khniang .
Ka jingkylla ka long tang kawei kaba neh .
Ka seng ka ong ba ki 75 ngut ki nongmihkhmat jong ka ki la shah jied khlem don ba pyrshah .
Ka long kum ka shnong hangne
’ U la shim ia ka ryndang bad katto katne ki jingbam bad u la phet sha kawei pat ka nongbah bad u la leit rieh ha iing jong uwei u nongkhaii uba don kawei ka khun kynthei .
Ki jinghikai treikam kin bteng ym duna ia ka hynniew bnai ha ki ar bynta lyngba ka jingpynrung ia ka jinghikai treikam .
Ka jingpynbeit ia ka compound ka long kaba sngewtynnad.
La pynsangeh noh ia ki projek kiba shongdor T.180 klur.
Kiba bun ki briew kiba sah ha kane ka distrik ki dei ki nongrep bad kiba iadei bad ki kam rep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn .
Kata ka long . To long kiba laitluid , ka paro ba itynnad jong nga .
Ka la long ka para kaba kham heh jong nga .
Ki paralok , nga la iaid lyngba katto katne ki jingkhlad noh ha kane ka seng .
Ka longiing jong ki ka shah shitom tam .
Ka jingieid jong ngi kan neh kham slem ban ia kano kano ka por .
Ki pulit ka Vadodara ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Watla ka RPA ka pynduh ia u nongthaw ain uba shong ne ia u kyrtong halor ki katto katne ki nongrim hynrei ym don ei ei kaba pynbeit ia ki jingthung kam hapoh ka seng jong ka seng .
Hynrei ngam lah ban pyndonkam ia ka painkhana .
Ka lieng thma Potemkin ka la shah jied kum ka phlim kaba khraw tam jong ki por baroh ha ka Brussels World 's Fair ha ka snem 1958 .
Ka dewbah America ba shathie ka don ar tylli ki thain .
Ki nongialehkai ki hap ban peit ia lade .
Katba ka post hi ka don tang khyndiat ki jingkynthoh , ki jingkynthoh ki iakren shaphang ka jingbthei bad ka sorkar jong u Musharraf .
La buh pisa haduh 15 klur na ka bynta ban pynbha ia ka umbam umdih bad ki surok ha ki jaka ba stad , ki Info Park bad ki jaka pynmih mar shabar ri .
Kata ka pynlong ia ka ban long kaba sngewtynnad .
Ki hospital ki thmu ban pynbun ia ki jingthiah .
Katba ki MP ki don ka dor vote kaba mar katjuh , ka jong ki MLA ka iapher katkum ka jingbun briew ha ka jylla .
U la pynskhem ba ka jingleh pyrshah bad ka jinglong rit paid ruh ka don ka jingiadei bad ka jingbym don ka roi ka par bad ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba khlem treikam .
Watla u la pynleit jingmut bha ha ki kam sha u Bnai , u von Braun u la batai bniah ruh ia ka jaka test kaba iaid sawdong kaba la shna na ka kyrdan ba shalor jong ka Horizon , ka jingmut kaba la pyndonkam na ka bynta ka Skylab .
Ngan pynphriang ia ki nong Ijipt hapdeng ki jaitbynriew bad ngan pynphriang ia ki lyngba ki ri .
Ka dur kaba ar ka pyni ia u pulit ba u ai tilak ia u Yogi Adityanath bad ha ka dur kaba lai la iohi ba u pynsleh ia u .
Ia kane la khot ka patch kaba don ha ka lain .
U la ong ba ki OMC ki dei ban thung ia ki Nodal Officer na ka bynta kane ka skhim ha ka kyrdan Jylla bad distrik .
Ban pynsuk ia ka jingpynneh pynsah ia ki jingthoh ha kylleng ka Jylla , 6 tylli ki District Record Centre ki treikam ha Thanjavur , Coimbatore , Cuddalore , Madurai , Salem bad Tiruchirappalli .
Ha ka jingshisha ngam pat ju peit ia ki phlim Hindi .
Peit , lehse phi dei ban hikai ia nga .
Kane khlem artatien ka long ka khubor kaba bha .
Lano u myntri rangbah ka jylla u Devendra ji un pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad sha ka Sambhaji Nagar bad ia ka Osmanabad sha ka Dharashiv Nagar ?
Ka jingïalehkai kaban wan ka dei ka jingïakhun marwei jong ki kynthei hapdeng ka Saina Nehwal pyrshah ïa ka Soniia Cheah na Malaysia .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia ba kongsan :
Nga sngew ba kaei kaba nga la leh ka long kaba dei .
Ka jingïatiplem bad uwei u briew ka kynthup ïa ka jingtip ei ei shaphang ka longïing jong uta u briew .
Ki kaiphod ki dang sahteng .
U iohsngew ia kaei kaba u ong , Mr . Ka baiei ?
Ka Shakti ka shongkurim ia ka Neelu bad ka nongkhaii met na katei ka thain bad ka don arngut ki khun, ka Suraj bad ka Sarita .
La ngeit ba ka Tulsi ka dei ka blei kaba long ka nongmane ia u Blei Vishnu .
Ia kane la pyni da kawei ka tnga bad u lok kiba dang samla kiba haba ki la jan iakhlad , ki la rai ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Naiwieng 1959 : Ka HBC ka la iasoi ia ka jingiateh ba kyrpang bad ka JNN .
La ithuh haduh 76 tylli ki website ha kaba la buh ia ki dur ba la pynkylla dur bad kaba bun na kine la buh ha Pakistan , la ong u Mr Singh ha ka PTI .
U Bah Yog Raj Thakur uba dei u heh pulit u la ong ba la register case halor kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka longkmie kha 5 ngut ki khun ha UP district
Ha baroh ka don 45 point .
Uwei pat u myntri sorkar u Charanjit Singh Channi u la weng noh ia ka jingshai rong saw na ka kali jong u .
U skipper jong ka India u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la long ki bym don jingisynei haba ki la pynkhih da ki spah ngut ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup .
U la pynmih ia ki khmat thymmai na ka bynta kane ka phlim .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u Barsha yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah , la iathuh ki pulit .
Nga tip ba ka long kaba eh khlem ka Poppa , hynrei nga donkam ia phi ban leh kham bun , Arlo .
Ki nongshong shnong ki la wanrah ia ka sha Rajawadi Hospital hynrei ka la khlad noh shwa ban shah sumar .
" Ka paw shai ba ka nongrim kaba treikam hangne ​​ka long : " " Kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit ." " "
Ka Saina ka la ioh ia ka jingjop kaba dang rit pyrshah ia katei ka nongialehkai na Taiwan haduh u snem 2011 hynrei kane ka nong India ka la jop ia ka tang shisien hadien kata kata ha ka Swiss Open 2013 .
La pyrshang tyngeh ban pynstet ia ka roi ka par bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ka Jylla .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingthung ia u Sharma , u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba katei ka sienjam kam paw ba ka long kaba shisha bad kaba shisha .
Ki briew ki trei sha ka thong .
Da ka jingiarap jong kane ka buit , ka kompeni ka la ktah bha ia ka jingim jong palat 2 ngut . 7 lak ngut ki nong India haduh mynta
" " " Ki nongialam ka BJP ki tieng ia ka Mamata Banerjee bad ki nongkyrshan jong ka ."
Ia ki check lah ban pyndonkam ban siew ia ki katto katne ki mar bad ki jingshakri ha UK .
Ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka jingkular jong phi .
90 ngut ki la iap namar ka jingpang virus .
ha kane ka miej ki don ar tylli ki pliang pizza .
Ki don ka Plan B .
" " " Kumta ym don jingkhang ia kine ki san ngut ki nongialehkai ban leit ryngkat bad ka kynhun sha Sydney ."
Ha ki jingiakren kiba hadien bad u , u President u la ong ba ka India ka angnud ban kyntiew bad pynjanai ia ka jingiadei sain pyrthei bad ka Guinea .
Hadien ba u la ioh ia ka PhD , la khot ia u ban hikai ha ka University of California , Berkeley ha ka snem 1983 bad nangta sha ka John Hopkins University naduh ka snem 1983 haduh 1991 .
Kumta nga sngewskhem shibun .
Ki nonghikai ki don shisha ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri .
Hynrei ki lad pathai khubor kim ju kren shaphang ka Mita Santra .
Ki ophis na ka bynta ki seng treimon sngewbha , ka library , ka madrasa , ka thanat pulit , ka jaka ieng kali , bad ki ophis baroh la pynrung hapoh ka jingsynshar jong u .
U la kyrmen ba u Harmanpreet un dang bteng ban tyngshain na ka bynta ka India .
Ki la mih na ka hotel ha ka step kaba bud .
La bthah ia ka MMTC ban wanrah ia u sohjew ban pynbha ia ka jingpynbiang hapoh ka ri bad ban peit ia kano kano ka jingkiew dor jong u .
Pyniap ki riew kieng suloi 28 ngut ha ka bus Kenya
" " " U Nongsiewspah un wan ha Seion bad ha kito kiba phai noh na ka jingbymkohnguh ha u Jakob , " " ong U Trai . "
Kane ka jingduna ka la wanrah ia ka jingduhnong kumba Rs 12 . 27 klur sha ka jylla , u la pynpaw .
Ar tylli ki kynhun ki ialeh pyrshah halor ka jingher kite
Shisien ba phi la bam ia ki , ki bniat jong phi kin sa tyrkhong .
Ia katei ka jaka ruh la khang khyrdep .
U President ka seng jong ki nongtrei ka Punjab u la ong ba katei ka jingpynbna kam long kaba khlem jingmut eiei .
Ka dur ba la thoh da u Mahesh Babu
Hato ka jingong ba la ai ka long kaba shisha ne kaba bakla ?
Don kiba la pule ia ka naduh ka sla haduh ka sla bunsien .
Ka aktor ka Shilpa Shetty ruh ka leit shuti ha London ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Bun ki Kpa Balang hadien ka Dorbar Nicaea ki la kylla long ki nongngeit Lai ha Uwei .
Dei na kata ka daw ruh ba lehse u Sadhguru u pyrshang ban shim ia ka jingsmai ban long ka kmie ia ka pyrthei .
Mynta , ka kynhun ka pyntrei palat 12 hajar ngut ki nongtrei ryngkat bad 10 hajar tylli ki mashin bad ka shalan kumba 10 million tylli ki jain sweater ha ka shisnem .
U la shakri ruh kum u myntri ka tnad ri dohkha bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Lada ngi dei ban pyni ia ka jingstad kaba shisha , kaei kaba ngi dei ban pyndonkam bha ?
Ia ka fall la phiah ha ki ar tylli ha pdeng jong ka course . ia ka bynta kaba kham heh la ai kyrteng ‘ Dodda Hebbe ’ bad ia kaba kham rit la tip kum ka ‘ Chikka Hebbe ’ .
U la ak nyngkong eh ha ka phlim Super 30 ha kaba u la ak ia ka bynta jong u Anand Kumar u stad jingkhein .
La pynlong ha ka rynsan MyGov , ka jingïakhih jong ka jingïakop kylli jingkylli ka la ai ïa ki jingshem kiba sngewtynnad .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la ong ba ka Indira kam dei tang ka riew pawkhmat jong ka histori na ka bynta jong ka .
Ia ka jingjynjar la iakynduh tang ha kawei ka longiing .
Ka kynhun myntri kan sa khot mynta u bnai hi .
" Ban ai jingmynjur ia kane ka jingtyrwa , kan long ka kam thok pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri India bad nga kum u Myntri Ain jong ka Ri India ngan ym leh satia ia kata ." " "
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la wanrah ia kane ka bill kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka long ruh ka jaka kaba bun briew tam jong ka .
Wat ka khmat ruh kam da paw bha .
Ki petal jong nga ki dang long baroh kiba la pynbeit ryntih
" " "Hooid , ka jingthoh ka ong ba ka met jong phi ka dei ka tempi." " "
La bthah ia ki bank ban bishar bniah ia ki kam thok bad ban ai jingtip sha ki bor jong ka ain .
Ki kaiphod ki la batai ia ka jingkylla kaba khraw jong ka kam sha ki nongialehkai jong ka Enron na ka bynta ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ki jingma .
U don burom ia ki rangbah .
Ym duna ia ka 30 ngut kiwei pat kiba la shah kem .
Ka surok bah jong ka ri No . 10 ka iaid lyngba ka Haryana na Delhi sha Dabwali bad kiwei kiwei .
Ai ba ka jingrwai kan shim ia ka bor .
Ka la ïoh jingtip ïa ka jinghap slap kaba jur bha shisngi shwa .
Ka la jia hapdeng ka thma Kargil ha u bnai Iaiong 1999 ha kaba ka India ka la trei ia ki lad ki lynti jong ka kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynkhreh .
Ka Bangladesh bad ka Austria ki la pynleit jingmut bha ha ki prokram ïasam jingtip hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nalor kata , ha kane ka taiew , saw ngut ki nongiakop kin hiar hapoh u lain uba saw .
Ym don kawei ruh na ki sample kaba don ka jingpynkylla da ki dawai .
U Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ki la sdang ban ring ia ka phlim thriller kaba kin sa mih shen kaba kyrteng ka Chehre .
Ia ka ktien Konkani la ju khot ia ka Lingua Canarim da ki Portugal bad ia ka Lingua Brahmana da ki mishoneri Katholik .
U Sanu Seikh uba iakhun kum u riew shimet u dei u nongleh pyrshah jong ka seng Congress .
Em , kumba U Jisu u la hukum , dei ban pyndep ia ka ha ki jaitbynriew baroh .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid ha kane ka bynta .
" Ha u snem 2011 , la jied ia ka kum ka Rebecca Wilson ha ka phlim " " " " , bad kum ka Raquel Pacheco ha " " Little in Common " " .
U Hasan Ali u la thmu ban shongkurim ia ka samla India bad ka Shamia Arzoo.
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad la register case .
Ki don 218 ngut kiba dang don ha ka jylla , la ong ka khubor .
La kyrpad ia ki briew ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Nga lah ban leit shabar khyndiat ?
Ka jingpynher test kaba nyngkong eh ia ka liengsuin thymmai jong ka NASA kaba la tip kyrteng kum ka Orion la pynkynriah noh haduh ka sngi palei namar ka jingbeh jong ka lyer bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad jong u rocket , la ong ka tnad hain ha US .
U nongmihkhmat jong u , u Umar u la kut jingmut ban bteng ia ka jingpynheh ia ka hima Khalifa kham jylliew shapoh Syria .
Ka Pune ka la pynliem ia ka Punjab da 9 wiket bad dang sah sa 48 tylli ki bol .
Baroh ki kloi ban iatreilang bad ngi .
Hynrei u Joseph u la siew kylliang ia ka jingshun jong ki da ka jingbhabriew .
Ki sorkar ha ka Centre bad ha Gujarat ki long kiba la pynkhreh ban weng ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew , la ong uwei u heh pulit .
Uba la jied jong nga ia uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha ! Nga la buh ia ka mynsiem jong nga ha u .
Pynkhuid U Donald Trump ïa ki Sniehdoh Na ka Suit U President jong ka France U Emmanuel Macron
" " " Ka India kan iada ia uwei pa uwei u maw man la ka inshi jong ka jaka jong ka ."
Watla ka long kaba lyngkot , ka jingleit ka don ka agenda kaba kongsan ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Balei phi la bret noh ia kata ka tiar ?
Ka ai ka jingpynkhreh kaba biang bha na ka bynta ka jingïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka FIH ha u bnai Rymphang .
Ka la sah kawei ka miet ha iing jong ka para jong ka .
Nga dang hap ban noh synniang da ka bat bad ka bol , bad kan ym wanrah kano kano ka jingkylla kaba khraw ia nga kum u nongialehkai .
Naduh ka snem 1971 u la sdang ban rwai marwei .
Ka jingai jingiarap kaba 25 , 410 shisnem na ka bynta kawei pa kawei ka Creche .
“ Ym don ba la iathuh ei ei ia ngi ,” ka la ong .”
Katba kiba bun ki kantha ki dei ki jingtrei jong ki kynthei ki bym nang thoh nang tar , bun ki don ki kyntien phareng , ki jingkyrkhu , bad wat ki jingthoh shaphang ki jingthoh bad ki jingjia ha ki dak Bangla .
Ka Skype ka la kyntait ban kren eiei halor kine ki khubor .
Ha ka por ba die , ka Apple ka la buh kyrteng ia ki katto katne ki mar kiba la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ryngkat bad kiwei kiwei ki jingai jong ki bank .
Kum ka nuksa , ki Khristan ba la pynsleh ki long ki khiew jong ka jingsngewrit kiba la thaw dur kum ki khiew na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom .
Ki la kylla long ka imlang sahlang kaba suk jong ki briew kiba ieit iwei ia iwei pat bad kiba im na ka bynta ka Hima U Blei .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka Congress ban ieng pyrshah ia kane ka mat .
Palat 12 ngut ki briew ki la iap haduh mynta bad palat hajar ngut ki la shah pynlong khlem iing khlem sem .
Ba lah kyndit ! la bakla ha kane ka mat , bad ngi sngewnguh ia ka jingpynshai . Ka ED .
Ka la slem bha , nga sngewsih , ka la ong .
Ngam shym la jer kyrteng ia ka da uno uno u nongialam ne uno uno u dkhot jong ka iing jong nga .
Baroh ka la long ka jingiathuhkhana kaba la shna thok .
Ia ka jingeh jong ka um dih yn sa pynbeit ha ka rukom kaba kongsan .
Ka la don ka jinglong kaba pura jong ka jingsngewhun .
" Nga ngeit ba nga leh ia ki bynta comedy da ka jingsngewtynnat kaba pher kaba nga la nang na ka phlim Ijipt jong ngi hi bad kane ka pynlong ia ka ban itynnad ha ka rukom kaba pher " " . "
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka sngi U Blei , la pynthikna da ki pulit ka Mumbai .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Vizag .
Ym lah ban pynkylla ne pyndap ia kane khlem da pynkylla ia ka Charter .
Ngam tip ba ka jingduk kan long kaba itynnad ia ka pateng kaba thymmai .
Ka Mukhtar Ansari ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ia la u lok hynrei hadien la pyllait noh ia ka na katei ka kam .
Ka la leit phai biang sha rud duriaw bunsien hynrei kam shym la lah ban lap ia ka phone .
Ka la poi wat haduh katta katta ban kam ba u Nick u shem ba ka Priyanka ka synshar palat hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ngi buh jingma ban shah rah noh ha ki jingkhuslai bad ki spah bad ki jingsngewbha jong kane ka jingim .
La seng ia ki jaka wad bniah kloi na ka bynta kiba don jingduna ha ka jingsngap ha ki 27 tylli ki distrik .
Ha ka snem 1971 ka India bad ka Pakistan ki la ialeh thma tyngeh na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh .
Uwei uba kren bein ia kiwei ruh u don ha ka jingma ban pynsniew ia ka jingiadei jong u bad U Blei . Bunsien ka jingkren lyngkot ka long kum ka jingkren bein .
Ka sorkar ka la bthah ruh ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia u trai jong katei ka hotel .
Mynta ka don tang kawei .
U la pynroi ia ka imlang sahlang jong ki samla ha ka rta samla jong u hi .
wat ai jingbha ha ka jingkhmih lynti ban ioh kham bun kum ka jingsiew kylliang .
Ia ka met iap la pyllait noh sha kiba ha iing hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ha ka sngi Nyngkong .
Ka lah ban kham bha ban ia kane !
Ki ri Asia kiba dang kiew ki long kiba hakhmat eh ha ka jingroi jingpar .
Katkum ka jingtip la ong ba une u nongshah pynmynsaw .
" Haba iaroh ia ka rai jong ka GST Council ban pynduna ia ka dor khajna ha ki 178 tylli ki tiar ba pyndonkam manla ka sngi , u Javadekar u la ong " " Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ki jingkylla ha ka GST . " " "
Hato Phi Burom Ia Ka Jaka Mane Blei ?
Kawei ka daw ka long ba ki briew ki iai bteng ban jied ia ki jait mrad ki bym iahap bad ka jinglong jingman jong ki .
Ki mrad ba im marwei ki ju pynlut bun ka por jong ki ban buhrieh .
" Kumta , ym don ei ei ban ujor ." " "
Uba la kit hi ia ki pop jong ngi ha ka met jong u halor u dieng , khnang ba ngi haba ngi la iap noh na ki pop , ngin ioh im sha ka hok . da ki jingmong jong u la pynkoit ia phi .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Raj Kumar .
Namar ba nga nang ban kren China nga la rai ban leit sha Myanmar ban kyrshan ia ka kynhun China hangta . Nga la iatreilang bad ka Monique , bad ngi la leit sha Mandalay .
Ki share jong ki ri Europe ruh ki la hiar .
Ka la pynkylla ruh ia ki katto katne ki drama jong u Shakespeare .
Ka IPL 2020 kan sdang naduh ka 19tarik September haduh ka 10tarik Nohprah 2020.
Nga bad ka Elsie mynta ngi la don ha ka rta kaba 80 snem bad ngi dang don ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U la pynpaw ia kane ka jingkren katba . . .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki pulit RTF bad u Varappuzha SI Deepak ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Ka phlim ba dang wan jong ka Sonam Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Battle for Bittora ka la shah pynsangeh noh khamtam namar ka jingbym biang ka sngi .
La shim ia ki rai ban pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki khun kynthei ha ka kynhun shipai India .
Ka jong U Blei ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Hooid ngi leh , man ka por .
Ngim long kumta .
Nga kyntu ia baroh ki nong India ban rakhe ia ka Diwali ha ka rukom kaba khlem jingjaboh.
" " " Nga la pyrkhat ba ngin sa pynlong 300 , hynrei ngim shym la lah ban bat ia ka jingkhih " " la ong u Afridi . "
Ki khynnah kiba bunkam teng teng na ki agent ba marjan ha ka dor kaba heh bha .
U nongñiah kali u la iehnoh ïa ka kali jong u bad phet noh .
La rai pynrem ia ka da kaba pyniap , la pyniap ia ka bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah pyniap ha ka sorkar pdeng jong ka US .
Ka Kam kaba kordor tam .
La synran ia u da u Myntri ka kynhun myntri u Surjit Singh Rakhra bad ki nongialam ba rangbah jong ka Shiromani Akali Dal .
Une u nongshah kynnoh u don mynta ha ka jaka peit bniah ha Faridabad ha Haryana .
Rs. 100 Klur La pynbiang na ka bynta ban pynroi ia ka Ghat bad ban pynitynnad ia ki rud wah .
Katkum ka jingbthah jong ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ka jingbteng ia ki skhim sorkar pdeng hadien ka 12 tarik u FYP , la pynmih ia ki hukum ban bishar bniah da kiwei pat ki briew ia ki skhim jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
3 ngut ki bahaïing ki la mynsaw namar ka jingtwa ka ïing hadien ba la slap
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Jylla kaba don ia ka kynhun jong ki kulai ha ka tnad pynlip ding bad pynlait im .
Ka Komiti jong ka phyllaw jong ka Kettle ha ka snem 1492 eiei.
Pynieh ko khun ka khla , phet ! Leit ! Mareh !
Ki jingmih khubor ki kynthup ruh ïa ka video POV kaba pynkhihwin ïa ka liengsuiñ Apache jong ka US ha Iraq kaba la siat ïap ïa 12 ngut ki briew kynthup ïa arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters .
Kane ka long khamtam eh ia ki khynnah .
U la sah katto katne por ha phatok Tihar shwa ban pynkynriah noh ia u sha phatok Srinagars Central Jail .
Nga sngewkmen shibun ban jop ia kane ka jingialehkai .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Bad kin ym ithuh ruh ia ka jingsynshar jong ka Hima Bilat wat lada ha kawei ka sngi yn pyntreikam ia ka lyngba u Syiem India .
Ki Pulit Russia Ki Kwah Ban Pynim Ia Ka Jingim Jong Phi Da Kane Ka Jingpyniaid Ia Ka Selfie
la pynpaw da u nongieit ri ba khraw jong ka ri America .
Ym don ka kolshor jong ki kynhun runar ban shah ha Dhaka ong u heh ka DMP .
U Mario Mandzukic u la mihkhmat kum ka Croatia kaba pynliem ia ka England ban rung sha ka phainal kaba nyngkong jong ka FIFA World Cup
Kumta phi shong pyrshah , eh ?
Katkum ka jingkhein jong ka John Hopkins University ka jingkhein ia kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la poi sha ka 32 925 668 ngut .
Da kaba bakla u Bill u la tied ia ka jingkhang jong u Harold .
Ka HC ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka komishon jong ki nongthied nongpet
U Mehmed u la hukum ban pyniap ia ki shiphew ngut ki hynmen bad ki hynmen shipara jong u hi .
U la ong ruh ba ma u bad u Hassan ki don ki rukom bapher bapher ha ka kam phlim , kaba lah ban long ka dak ba ki lah ban iaid kyrpang ha ka sain pyrthei ruh .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka Skhim Bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki kor shon kot jong ka Sorkar .
Ka dulir ka shong hajan u equator .
Nga lah ban pyniadei bad ki jingsngew jong ka jingbymlah iarap .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki jylla .
Pynjngai ia ki pulit Bengal na ka elekshon 2021 : BJP
" " " Ki ieit ia ka lama jong ki , ka pyni ia ka Ri Sepngi , ki sngewtynnad ia ka Ri Sepngi ."
Hapoh hynriew bnai , u la kylla long u Nongsakhi hi bad mynta u pynlut ia ka por kaba bun ha kaba ialap ia ka khubor jong ka Baibl jong ka jingsuk .
Ym shym la jia kum kata ha Delhi .
Lada ka BNP ka pyllait noh ia ki mano ban ong ba ka Awami League kan ym iasoh bad ki ?
Hadien ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang , u kpa jong u um shym la long myntri bad ha kaba kut jong une u snem la shim ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
Ha ka phainal ki la shah rem ha u nong Indonesia u Flandy Limpele bad ka Vita Marissa .
Ki jingthmu jong ka Joint Action Plan ki long ban
U Suresh Prabhu u la pynpaw shuh shuh ba u khmih lynti ban shna ia ka lynti iaid na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka khaii pateng ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri ka khaii pateng jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi .
Kane ka wanrah ia ka jingiap kaba bun kynthup ia ki khyllung kaba pynsngewsih jur ia ka Shakti .
Na ka liang jong u myntri ka tnad kam iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la ban jur ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynpra ia ki iing jong ka North ne South Block .
Nga la ong ba ngan ym iehnoh ia u kumne .
Ïa kane ka mat la wanrah da u Sukhbir Badal uba dei u myntri rangbah ka jylla bad ka tnga MP jong u ka Harsimrat Kaur .
U Isaiah u la iathuhlypa : Ki khmat jong phi ki dei ban long ki khmat kiba iohi ia U Nonghikai Bakhraw jong phi .
Ka la don shisien ka kut lum jong ka juk nar hangne ​​.
Baroh ki kwah ban rah ia ka nam lahduh , hynrei nga pyrkhat , kane ka jingjop kan ym pynkylla tang ia ka kynhun , kan ktah ruh ia ki samla .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka padma , ka mahananda , ka Pagla .
Tang kito kiba jop ha ka test thoh kin ioh ia ka bynta ban ialehkai .
U la shah jied kum u MP haduh hynriew sien .
Kumno ki jingjop jong ka jingsynshar Hima kaba 100 snem ki la ktah ia ka jingim jong phi ?
Ia ka hok ban ioh jinghikai ha ka kyrdan rit la pynlong kawei na ki Hok Ba kongsan katkum ka Article 21A da ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar kaba 86 jong u snem 2002 .
Set ia ka cookie ban khanglad ia ka jingshim bynta biang ?
Ki pulit ki la ai biang ia uta u parot sha u trai jong u .
Ka kyrdan jong ka pisa kaba ym biang .
Nyngkong eh , em , ka don shibun ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka thain Tibet bad ka China ka la pynbha ia ka jinglah jong ka ha kata ka thain .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba pyni ia ka jaka shet jingshet , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia , u la ong .
Kane ka jinglong ka iarap ia ka met ban shim ia ka iron kaba kham bun na ki jingbam kiba ngi bam .
Ka nongpyniaid ba shimet jong ka kynhun nongsynshar jong ka CDU ka kwah ruh ban leh ia la ka jong ka jingleh shimet da kaba leit sha ka ïew Rhodes ha Greece ryngkat bad ka khun jong ka .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jarnail Singh uba shong ba sah ha Rampura .
Ka Karisma Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Halor ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyntieng pynsmiej katkum ka IPC kyndon 376 bad 506 , bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
' s U kham kwah ia ka lada ka iap .
Hynrei ki debit card ki long kiba la saphriang bha ha kine ki ri namar ba la jan baroh ki bank jong ka Austria , Germany bad Netherlands ki pynmih ia ki card debit ha ka jaka jong ki ATM kiba suk ban pyndonkam ha ki jingkhein pisa ba mynta .
Ki ong Hato ngi ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng ngin sa pynmihpat pat ?
Baroh ki kyrtong ki ban ialeh ha ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card .
Balei , tang ban mynjur ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa man ka por ka lah ban long ka jingnoh synniang kaba kordor .
Hynrei nga lah ruh ban iohi shano ki kham lah ban pynlong camp .
Kumta ka jingshisha ka la paw , bad kaei kaba ki dang pynmih ka la long kaba khlem jingmut .
Ka jinglong kyrpang ka iarap ia ki samla ban tynjuh ia ki bniat jong ki katba ki dang thaw ia la ki jong ki jingiadei paralok bad pyrkhat lyngba ki jingeh jong ki da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ki .
Ka jingshah rahbor jong u nongkhaii .
Pyrshah ia ki 672 tylli ki distrik ha ka ri la thaw 408 tylli ki iingbishar jong ki longïing longsem .
Ka Irena ka pyndonkam katto katne ki kyntien kiba khlain ha ki kot jong ka .
" Kum ki Blei , yn ai jingduwai ia u Sonu Sood ruh " " u la ong . "
Hynrei u la ban jur ba na ka bynta jong u u Smith u shim ia ka burom kum u nongialehkai Test uba kham bha ban ia u Kohli .
U Raj Shah jong ka tnad pathai khubor Gujarati jong u Trump u la mih noh na ka White House .
Ka kamram ba kongsan jong baroh ar tylli ki iing dorbar ka long ban thaw ain .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki shynrang kiba shah kynnoh ki la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia katei ka kam ha uno uno u briew .
Ka aktres ka Shraddha Kapoor kan long ruh ka nongpeitkai .
Baroh saw ngut ki la phong da ka jain khaki .
Kine ki rel ki long nalor ki rel ba ju leit .
Hadien la pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
U dei u mrad uba la thngan .
Balei u Timothi u donkam ban pyni ia ka jingngeit kaba skhem ?
Ha ka por ba ka dang ialehkai jngi ka la long ka dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Canada bad ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka ri .
La thaw ia ka tnad Sebi kaba kyrpang na ka bynta ban pyndep ia ki kam ha ka iew jong ki marbam .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ngeit ba nga don ka sur rwai kaba tynrai , kumta ki la leh katba lah ban kyntiew ia nga .
Ki pulit ki la bat ia ka trok bad kurup ia ka kyiad .
Ki briew kiba la kham rangbah ki kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Balei ngi dei ban iasngewthuh jingmut bad ka jingpynpaw ia ka jingthmu U Jehobah ?
Ki la pynbeit thymmai ruh ia ka jingpyniaid beit ia ka bor ha ka pyrthei Muslim katba ka Egypt ka la mih biang kum ka bor bah .
Ka jinglehkai ka long kaba kyrpang ha kaba u nongiashim bynta nabar ri um wanrah ia ki mar ki mata jong u .
Ha ka jingshisha u Antony un dei u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Australia .
U la shongkurim bad u la don uwei u khun shynrang .
Nga kloi ban iarap ban pynlong ia ka ban treikam .
Ia ka Ernakulam la tip kum ka nongbah khaii pateng jong ka Kerala .
Hadien ka jingshah shitom jong u , u la ong ha U Blei : Da ka jingsngap nga la iohsngew shaphang jong me , hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia me . U Job 42 : 5 .
" " " U Sathyaraj sir um dei u nongpynmih ne nongpyniaid ia ka phlim ."
Kumno ngi pyni ba ngi kyrshan ïa ki jingpynbeit ba la buh da ka seng U Jehobah ?
Ki iingbishar sharia tynrai , ym kum ki iingbishar jong ki ri Sepngi kiba mynta , kim pyndonkam da ki jury ne ki nongmudui na ka bynta ka imlang sahlang .
Kumno ngan tip ba kata kaba phi ong ka long kaba shisha ?
Kane ka skhim kam donkam ia ka jingpynskhem ne jingpynskhem bad kam shim bai pyntreikam .
Ka rung ha ka iing ka sem jong phi ruh .
Nga la shah set ha phatok .
U nongialam jong ka seng ANC jong ka South Africa u Jakob Zuma u la bam smai kum u president ba thymmai jong ka ri .
" " " Ka kam ka long pyrshah ia ka mynsiem ba kongsan jong ka riti synshar jong ngi ."
Dei halor kane ba ngi la rai ban pynlong ia ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ki jylla ha ka 5 bad 6 tarik u Naiwieng ha Thiruvananthapuram .
" Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abes ka la ong ba ki jingshah siat ki dei ka jingpynkhein kaba shai " " ia ki rai jong ka Dorbar Pahara jong ka Ri ."
Ki briew ki sngewtynnad ban peit ia u ba u bat , u la bynrap .
Ki briew kim dei ban jied ia ka BJP bad ha ka jaka kata kin kyrshan ia ki seng niam kiba ai jingialeh kaba jan ia ka BJP , u la bynrap .
Ka India ka la ia tyngkhuh bad ka Tibet . . . pynkiew ia kine ki lum kiba heh , kiba dang kiew .
11 Hadien kata u Petros u la pynkynmaw ia ki rangbah kumno ka kam aplangbrot ka dei ban long bad kumno ym dei ban leh .
