" " " Ngi la siew T. 570 klur shi liengsuin bad u Modi u siew T. 1, 670 klur na ka bynta kajuh ka liengsuin . "
U kpa u theh acid ia ka khun namar ka jingieit
Katto katne ki jingpynkylla ki ong wat nym khuslai ne wat nym khuslai .
" " " Hynrei nangta kin ym long ka bynta jong ka lawei jong phi , " " u nongpeit u la ong . "
U kwah ba ki maw kin pyllait noh .
Ka bus kam ju poi ha ka por .
Kumjuh ruh na ka bynta ka shuki ha Indore ka seng ka la jied ia ki kyrteng jong u general secretary jong ka ri u Kailash Vijayavargiya bad u mayor ka Malini Gaur .
Katba u Suresh Prabhu u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki tymmen bad ki samla , shynrang kynthei bad khynnah ki la shong shnong hajan ki shipai Union .
Ia ka jingrwai Hindu ba pawnam , Jai Jagdish Hare la thaw da u riewstad na ka thain u Shardha Ram Phillauri na Phillaur katto katne por ha ki snem 1870 .
Ka tnad jong ki kam runar ka la register FIR pyrshah ia ki lyngdoh hadien ba ka la shon ia ka jingkren jong ka kynthei ba shah lehbein .
Hato phi die ia ka bhah ha ka firm ?
Katba ka sail kam pat rngad .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka la pynduh noh ia ka jingpynshisha pulit kaba dei ban leh shwa ban rung ha ka kam Sorkar .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la ther ïa ka BJP , ha kaba u Digvijaya Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban panmap hi dalade na u Shah Rukh .
U Dean u la leit sha shiliang ka duriaw bah Campeche , da kaba peit bniah ia palat 100 tylli ki jaka tih umphniang bad katto katne ki kad umphniang ha pdeng jong ka karkhana tih umphniang jong ka ri .
Haba kylli halor kane ka kam , u Shahriar Alam ha ka step jong ka sngi thohdieng u la ïathuh ha u Prothom Alo ba katto katne ki jingthoh jong u ha Facebook ki la jah noh namar , u la kyntait ba ka page jong u ka la shah hack .
Nangta u angel U Blei u ong ha u : ‘ Wat tieng ban shim ia ka Mari kum ka tnga jong phi .
La kha ia u ha Barnsley ha Yorkshire .
Kaba sngewsih ka long ba u khynnah u la duh noh ia la u kpa uba ieit eh ha ka rta kaba dang rit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rayadu un shim ia kum kane ka sienjam .
Kaei ka khubor kaba une u nongap u la don ban pynbna ? Ka la hap !
La pynbthei bom ia ka thanat Nedumangad da ki nongiakhih .
" " " Ynda nga la sangeh noh ban trei kam , ka la long kumba ka longiing ka la sdang ban iaid beit iaid ryntih shibun " " la batai ka Cristina kaba la kdew haneng . "
" " " Kane ka dei ka mang tyngka kaba thrang ."
Ha ka sngi kynmaw burom jong ki pulit kaba 54 mynta ka sngi la ai burom ia ki 576 ngut ki pulit bad ki jawan jong ka Chandigarh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang don ha ka kam .
Ka jinglong ba kongsan bad ka jingdon jong ka rukom treikam na ka bynta ka jingpyniaid kam , pynban , ka la sah kham bun ne kham duna khlem da pynkylla .
Ia ka pisa haduh mynta ym pat lah ban mynjur .
Ha ka jingpynkha khun ar tylli ki gamete ki iasoh lang ban pynlong ia ka zygote .
Ka India ruh kan iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka pyndonkam ia ka Gorilla Glass 5 ha ka dur kaba 64GB bad ka dur kaba 128GB.
Ka tiar kaba rim tam kaba katto katne ki riewstad ki khot ka tiar tem , ka flute kaba suk , ka la don haduh 67, 000 snem .
U Sh Nitin Gadkari u kren ha ka jingialang jong ka ioh ka kot kaba rong saw ha Nairobi u ong ba ka ioh ka kot kaba rong saw ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka agenda pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri India.
Tang hadien kata yn sa sdang ia ka jingleh .
Kumta ka long kaba donkam ba ki ar tylli ki Jylla kiba don harud wah kin tip bha ia ki projek pynmih um kiba la shim ne thmu da kawei na ki Jylla .
To ngin peit kumno u leh .
U Jaydev Unadkat un plie ia ka bol na ka bynta ka Pune
Kata kam dei ka jingshisha bad ka long kaba dei eh .
U ong shuh shuh shaphang u Pundravardhana : ' ki briew ki niewkor ia ka jingnang jingstad .
Ka jingkhein ia ka jingroi jong ka Moodys katkum ka snem .
Ngi dei ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Nga don beit ha la ka jong ka pyrthei .
Hangno ngi shem khamtam ia ki jingkdew ba ju pynkylla ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ?
Ka don ka bike rong blue kaba ieng hajan uwei u dieng ha ka lynti iaid kjat .
Kawei pat ka kynthei ka la ujor kumjuh pyrshah ia u .
Ka jingtuh ia ka jingithuh ka kynthup ia ka jingshim bad jingpyndonkam be-ain ia ki jingtip shaphang ka jingithuh shimet jong uwei pat khnang ban leh ia ka kam thok ne kano kano ka kam runar .
" U Alex un leh bha ban kynmaw ba " " ka jingsheptieng ia ki briew ka long kaba buh jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada . " " "
Nga hap ban shim ia ki rai da kaba iamir jingmut bad ki .
San ngut ki bahaïing ki la shah thang ha Assam
U DM u la khang ia nga ha ka kamra hotel , kim ai um ruh ia nga .
Pynlong ia ka rukom test kaba stet bad kaba ryntih .
Hato ka sorkar jylla kan bud ?
Ki shipai ki ju kynnoh ia ngi na ka bynta ka thma .
Ki jingïakynad halor ka jingpyndonkam ïa ki jingtip na ka bynta ki daw jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei da kine ki kompeni ka dei ka bynta jong ka histori jong kane ka juk .
Ka Beijing ka pyrshah ia ka jingwan jngoh jong ki nongialam ka India sha Arunachal Pradesh bad ka sngewkhia bha ia ka jingpyni dur ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka India .
Hadien saw bnai jong ka jingshah ker kut , ka la don ka jingeh ha ka liang ka bam ha ka ktem jong ki lehnoh .
Ia kane la pynthikna da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia katei ka iing kaba dei jong uwei u nongkhaii NRI uba kyrteng u Younus la lap ba la pynpra ia ka jingkhang jong ka da ki bahaiing hasem kiba la ujor sha ki pulit .
Ka MBA ha ka skulbah jong ka Calicut
U Frank Peak Akers u dei u heh shipai duriaw jong ka ri America uba dei u nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh ban pynhiar ïa ki tiar ha ka liengsuiñ kit liengsuiñ .
Kaba sngewsih ka long ba da kaba bam ia u soh ka Im ka la pyni ba U Jehobah um dei u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong ka .
Ka Server kan nym pdiang ia ka mail lyngba ka jingshalan
Ka dei ka Press kaba laitluid .
" " " " " " " Nga tip bha ba u nongialam kum u Mujib un ym ailad ia la ki briew." " "
Ngi la register ia ka FIR halor ka jingujor ba la ai da ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Ki Doktor kiba biang ki don ha ka jaka .
" " " Ngi dang peit ia ka kam runar jong ka jingkhaii briew " " la ong u McManus . "
Ki skul kim don ki kamra kiba biang .
Ka tnga ba nyngkong jong u bad ka tnga rangbah jong u ka dei ka Qutlugh Nigar Khanum ka khun syiem jong ka hima Chagatai bad ka khun jong u Yunus Khan jong ka ri Moghulistan .
Ka jingthoh jingtar ka ai ia ki khana ha ka prose kiba ka kam ba ki ai ia ka jingmut jong ki dkhot , bad dei kine ki khana kiba long kiba sngewtynnad ia ki nongthoh khanatang .
Ka la pule doktor ha Mymensingh Medical College bad ka la pyndep ha u snem 1984 da ka kyrdan MBBS .
Ki khynnah skul ki dei ban wanrah la ki jong ki bilor um .
Kawei na ki kam ba kongsan kaba iadei bad kane ka long ka jingsam ia ki jingpeitkai khlem jingsiew sha ki khynnah .
Ki jingshad kolshor ki long ki pdeng jong ka jingpyrkhat ha ki por rakhe .
U myntri tnad pla pisa jong ka US u Steve Mnuchin
Ka shyieng kjat ka don ka jingpyniasoh hapdeng saw tylli ki shyieng : ka shyieng kjat , ka shyieng kjat , ka shyieng kjat bad ka shyieng kjat .
Phi kwah ban peit ia ka iing ?
Kata ka pynlong ia ka kum ka klaus .
U suresh raina , u dinesh karthik u la bitar hadien ba u umpire u la ai not out ia u David warner , watch video
Ka CBI ka la register lai tylli ki mukotduma bad kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Sudheer Babu .
Ka dor ruh ka don ki jingpynbeit bapher bapher .
Kane ka shnong kaba jngai 35 km na Ahmedabad ka dang mih kum ka Motown kaba thymmai tam jong ka ri India hadien ka Pune , Gurgaon bad Chennai .
Hynrei u shem ba ka jingiakop ka long kaba eh ha kane ka kynti .
Ka bor treikam jong ka Board ka shong ha u CEO uba dei u ophisar jong ka tnad iada ri jong ka ri India ba la thung da ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng .
Ka jingsngewbha na ka bynta ki nongieit jingbam .
Ki stad saian ki ong ba ki jingshit kiba kum kane ka jingkhlain ki nang kiew ha Europe , ka jingpynshisha shuh shuh ba ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei ka nang kylla .
Ka la dawa ruh ia ka jingkyrshan jong u MLA ba laitluid .
Ha kane ka sngi la ak da u Siam Ahmed bad ka Puja Cherry bad ka Bapparaj ha ki bynta ba kongsan .
Da kata , ka kompeni ka la ai ruh katto katne ki sienjam kiba suk kumno uwei u lah ban pyndap biang ia u nombar Jio jong u da kaba pyndonkam ia ka mashin ATM .
Kane ka kynhun ki myntri kan sa aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha u myntri rangbahduh .
" 10 Kito kiba la aiti shisha ha ka jingmane kaba khuid ki la dei ban " " buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit kaba la aiti shisien na ka bynta ki riewkhuid . " " "
Hynrei kiwei pat ki shai ba kim don ia kata ka jingeh .
Ia ka jingtei ia ka ziggurat la pyndep ha ka spah snem kaba 21 S.K. da u Syiem Shulgi uba khnang ban ioh ia ka jingshaniah jong ki nongbah u la pynbna ia lade kum u blei .
Hadien ba la hikai ia ki san bnai , ki khynnah skul ki la pynkhreh bha ban mihkhmat ia ki Syiem kiba khraw tam , U Blei Jehobah bad U Khrist Jisu .
Kane ka jingialang kan sdang ha ka por 7 : 00 baje janmiet ha ophis Gulshan chairperson ka BNP , la ong u dkhot jong ka tnat pathai khubor jong ka Khaleda Zia u Sayrul Kabir Khan .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad bad kem ia ki , la ong ki ophisar .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid ba kongsan jong ka Crisil Ltd .
La ju ai jingmut ia uwei ba um dei ban bei tyngka ha kaei kaei kaba um sngewthuh pura .
Ka Ain No . III jong ka snem 2010
Baroh ki surok ban leit bad wan na ka park ki long ki bym don maw .
Ki Khasa ki don ruh ia ki tnat treikam jong u khlieh jong ka iing , u khlieh jong ka jait bad u khlieh jong ka panchayat .
Kumno phi lah ban iarap ia u khynnah ban kham sngewskhem ban iasam ia ka khubor babha ?
Baroh ki don 117 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Hynrei kaba phylla ka long ba ha kata ka thma kaba pynjot tam ha ka histori jong u briew , ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïai trei shitom ha kylleng ka pyrthei bad ki la ïoh mad ïa kawei na ki jingroi kaba khraw tam jong ki ha ka histori jong kane ka juk .
U Baghel ha kaba sdang u la kyntait ban pan jamin bad u la sah ha phatok haduh ar sngi .
U Nehru u la ong ba u la kyrpad ia ki shipai India ban beh noh ia ki nongwan rung tuh bad ban pynkhuid ia ka jaka jong ka .
" U Badawi u la shah pynngat ha ka ain namar ba u la pynmih ia ka " Saudi Arabia Liberals " , ka jingialang online kaba u la sdang ha u snem 2008 kaba iatai halor ka bynta jong ka niam ha ka hima ba rim . "
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim Dabangg 3 kaba dang wan.
Kam donkam ia ka jingpynrung kyrteng bad ka laisen ban shong kali .
Ka jingmih ka long ba u Makaranda u la bret noh ia la ka dur riam bad u la phet noh bad ka Madayantika hadien shiteng synnia .
Shah rukh khan bad u ajay devgn .
Ki don saw tylli ki sla jong ki dor khajna hapoh ka GST i . e san na ka 100 , 12 na ka 100 , 18 na ka 100 bad 28 na ka 100 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit kumno katei ka pistol ka la wan ban don ha katei ka kper .
Hynrei kata kan shong ha ka jingmih jong ka jingialang jong ka 20 tarik u Jymmang .
Lada baroh ki im katkum ki kyndon akor jong ka Ktien U Blei , ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha shibun ban im .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ruh halor ka jingpynbha ia ka jingpahara ha ka cyber ha ka ri bad ban pynkhreh ia ki bor Pulit ban iada bad tohkit ia ki kam runar ha ka cyber bad ki jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha khmat jong ngi u bnai jong ka jingjop u bnai jong ka ktien ha khmat jong ngi , .
Ialeh elekshon ha ka kyrteng jong u PM barim uba iadei bad u Bofors ha :
Ki jingpynbna ki plie ia baroh ki nong India kiba don ka jingshemphang kaba bha ha ka kam thoh khubor .
Ka kynhun tem jong ki pulit jong ka Alexandria ka pyniaid bha ia ka por.
Da ki spah ngut ki nongrep na ki katto katne ki District ha kylleng ka Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Halor ka jingbym don ki sakhi .
Kane ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka tnad Jal Shakti ban ai ia ki jingshakri ba kongsan na ka bynta ki nongkyndong kumba long ha ki jaka sor .
Ka jingiakren na ka bynta ka kam president ka dang iaid shakhmat .
Itei ? s ka mat ban iakren kyrpang .
Kumta , ki nongrep ki shah shitom ha kajuh ka por .
La poi na Dallas 30 ngut ki doktor , 100 ngut ki nurse bad 25 ngut ki nongpynkhuid met iap .
" Ka Baibl ka ong : " " Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka . " " "
Kane kan pynthikna ia ka jingpynpoi kloi ia ki jingshakri bad ka jingpyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Ka tnga jong nga ka la kha ha Narail bad ka la sdang ia ka jingpule jong ka hangne ​​.
Ha u snem 1959 ka Singapore ka la long ka ri kaba laitluid hapoh ka hima phareng .
Ka jingbei tyngka kaba rit eh kaba sdang hapoh ka fund ka long T.5,000 , katba hadien kata phi lah ban bei tyngka da ki pisa kiba T.1,000 man la u bnai .
Hynrei ha West Bengal ka CM ka Mamata Banerjee ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka rel kaba saw ha ka lynti iaid jong ka katto katne ki phlang kiba saw bad kiba saw
Kane ka kynhun kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong pyrshah ïa ka Hyderabad ha ka 21 tarik u Nailur .
Ia kane la pynlong ha ka jylla ba marjan jong ka Punjab .
Ka la pynkhein ia ki ain elekshon jong ka ri Bilat bad ki ain data jong ka ri Bilat , bad la phah ruh ia ka sha ki pulit .
Nga tip ba phi la jop ia ka paralok jong phi .
Kaei ka skhim Ayushman Bharat
La pyndap ia ka da ki liengsuin hikai kiba thymmai bad kiba stad , ki tiar pyni nuksa ban her , ka rukom ai jinghikai da ka kompiwtor , ka jaka iaid liengsuin ryngkat bad ki tiar iarap ban iaid bad hiar liengsuin kiba mynta bad la ka jong ka jaka suinbneng .
Ki wad ia u Sniang .
U don , namar um pan .
Ia kane ka phlim la thoh da u Muhsin Parari bad u Sharafu bad u Suhas .
Ki heh jong ka koit ka khiah jong ka Gaza ki la ong ba lai ngut ki shynrang na Palestine ki la mynsaw jur bha na kawei na ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Ka Centre ka la pynshlur ia ki aplikeshon online ban pynthikna ia ka lad kaba hok na ka bynta ka jingleit jingwan ryngkat bad ka jingshai kaba pura bad ka jingsuk .
" Hato ki briew ki la nang kham suk katba nang iaid ka histori ? " " "
Kaei kata kaba phi thmu ?
Ngam ju shim bus shuh .
La khang ia u ban leit shabar ri katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
6 Kumba ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pynpaw shai , ka sngi jong U Jehobah ban pynjot ïa ki briew ki bym riewblei ka la jan .
U Jisu u la pyntngen ia ki briew da kaba ai jingmut stad ia ki , da kaba leh sbun ia ki bad wat ha ki katto katne ki khep , da kaba pynkoit ia ki jingpang jong ki .
Ka kynhun runar ka la iarap ia ka ban pynrit biang ia ka sha ka jingheh kaba kham lah ban pyniaid.
Hato U Blei U iehnoh ia la ki paralok ha ki por ba jynjar ?
Ryngkat bad ka bleithaw jong u Sharada la buh ruh ia ki bleithaw jong u Navadurga bad u Ganesha .
Baroh arngut ki la sah nyngkong ha ka jingshah set phatok jong ki pulit bad hadien ha ka jingshah set phatok jong ki nongbishar .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u aktor Telugu u Prabhas hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali .
U don ki jingmut bad jingsngewtynnat kiba lah ban ioh jingpdiang ha ka seng sain pyrthei kaba la rim tam jong ka ri hynrei kaba la duna ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta u leh ia ka kam ban pynkhuid ia ki bniat jong u Mahamuni da ka brush kaba heh bad bud sa kawei pat ka jingpynkhuid da ki jain lyngkhuid kiba thymmai .
Mynta yn sa pyni ia une u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar ha ka tarik ban bishar ban wan , la ong uwei u pulit .
Ka Riti Synshar jong ka Jammu and Kashmir kaba nga la soi ban long ain ha u snem 1957 ka dang treikam haduh mynta , u la ong .
Ia kane ka ain la thaw ban pynskhem ia baroh ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka jingpyniaid bad ka jingshakri jong ki nongtrei ain .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ia iakhlad noh .
Ki jingsiew na ka bynta ka Sorkar kiba iadei bad baroh ki jingpeit bniah .
Kaei kaba phi la pynkut ? To , nga la kylli ia lade , Kumno kita ki mashin protein ki la long kiba la shna bha haduh katne ?
Saw tylli ki distrik Hamirpur , Bilaspur , Chamba bad Sirmaur ki la leit khlem nongmihkhmat .
Ia kane ka pisa ym dei ban pynkulmar bad ka mang tyngka ba pyndonkam ban pynroi ia ki surok .
Ka NPCC ka ai Rs . Shi Klur ka bhah bhah sha ka Uma Bharti
U la pule ha La Martiniere College ha Lucknow .
La shah hack u nongtrei CPM ha Kannur
Ki nongkyrshan jong u Kamal Haasan ki la kyndit bynriew bha haba u la pynmih ïa ka trailer thymmai jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba la tip kum ka ‘Vishwaroopam 2’ .
Ban bat bad u ka long kaba suk shisha namar u weng noh ia ka jingeh na phi .
Kaei ka jingpynthikna kaba ka Baibl ka ai ha ngi shaphang ka jingiada U Jehobah , hynrei kane kam mut aiu ? Kumno U Jehobah U iada ia ki langbrot jong u mynta ?
Shit . Ai ia nga ia kata ka shovel .
U kpa u la shah kem .
U aktor u la sam ar tylli ki dur ha ka Twitter jong u .
U Harmanpreet Kaur u la rung thikna sha ki pulit jong ka Punjab kum u DSP .
U la kynnoh ba ki nongialam ka BJP kynthup ia u president u Amith Shah bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla .
Lada phi sngewtynnad ia ka jingieit , to long kiba ieit .
Also Read : Pyniasoh Ki Nongïalam TDP Ka BJP Da Ka Jingbthah U Chandrababu
Kane ka dei ka jaka kaba phylla na ka bynta ki nong Tibet ban shim por .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Maninder Singh u ngeit ba u MS Dhoni u long uba donbok ban ïoh ïa ki kapten kum u Sourav Ganguly bad u Kapil Dev kiba la ïalam ïa ka India ha shuwa .
Ia kane ka jingthew la shim kum ka jingsumar .
U la thoh ha u bnai ba la dep da kaba ban jur ba ka jingma jong ka jingwanphai biang jong ka Tory ka mut ba ym dei ban don ka jingthep vote na ka bynta ki kyrtong kiba pyrshah namar ka jingpyrshah ia ka thma :
Ha kane ka bynta ka jinglong jong ka wah ka long kaba pher .
Nangta ki don kiba pyndonkam ia ka jainkup jong ka jinglong rit mynsiem lamler ban pynsngewbha ia kiwei .
U Rajinikanth u la bynrap ba un sa rai la un iakhun ne em ia ka elekshon Lok Sabha ruh ha ka por kaba hadien .
" U la ong " " Mynta nga dang bunkam bad ka phlim Malayalam jong nga kaba kyrteng ka Marakkar : U Sing jong ka Duriaw Arabia ."
Hynrei une u aktor u lah ban pynbna shen ia ka phlim kaba hadien jong u .
254 ngut kiba ioh pang ha Jammu .
Ka AAP ka la jop 62 tylli ki seat bad ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka bor synshar ha Delhi .
Ka Roopmati ka la mynjur ban leit sha Mandu da ka kyndon ba kan shong ha ka iing syiem kaba lah ban iohi ia ka wah kaba ieit bad burom jong ka , ka Narmada .
Ka jingkhang kaba ngi la buh na ka bynta ka jingiakop ka ailad ia ngi ban thmu .
Kata ka dei ka daw balei ba ka ri ka sahkut ha ka rukom kaba ka long .
Ia ka sngi kaba lai jong ka Chaitra Navratri la pynkyntang sha ka dur kaba lai jong ka Durga , ka blei Chandraghanta .
Ka tempi ksiar ha Amritsar ka la shai ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
la iathuh ba lah ban pyndonkam . .
Ka masi bym sngewbha kaba phong ia ka beanie kaba rong saw
" " " Ia kane la khot " " " " Ka jingbymlah ban jied . " " "
Ka don hapoh ka sorkar pdeng .
Hynrei ka jingphohsniew kam shym la iap .
Hato u Virat Kohli u la long lypa u nongialehkai ODI uba khraw tam ?
U la duh ruh katto katne ka jingkhia .
Ka iPhone XR ka dei kawei na ki phone kaba treikam bha jong ka Apple .
U Douglas u hynmen jong u Elliott ruh u la trei ha kane ka kot khubor . katto katne ki tyllong khubor ki ai burom ia u Douglas kum u nongthoh ha ka jaka jong u hynrei u nongthoh histori u Howard DeVore u kynthoh ba kane ka mih na ka jingpule bakla ia ka jingthoh jingim jong u Hershey .
Kin leh aiu ia nga ? Ym slem u la phet noh .
Em , kata kam dei kaba shisha , u Hitler u la shim noh ia ka jaitbynriew jong ngi la slem bah .
Ka jingrwai jong ka phlim ka long kaba la sngewtynnad bha da ki nongieid jingrwai .
Ka America ka kyrmen ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka Pakistan : Pompeo
Ka skulbah Anna ka pynlong ia ka eksamin na ka bynta ka sorkar Tamil Nadu .
Arngut ki ophisar ba dei peit ia ka station kiba hapoh ka jingpeit jong ki la jia katei ka jingjia la pynsangeh kam .
Wat ar tylli ki dur na jrong ki long kum u briew uba don mynta ha iing jong ka .
Ka don ka jingrkhie ha ka kamra .
Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , ka bor synshar ka la pynlong ia ka jingkhynra ban khynra ia ki kam kurup jaka bad ka dang shim khia ia ki kam runar , la ong u ophisar .
Phi lah ban pyrshang ban dih ia ki tnat parsley lane khyndiat u sohjew ym uwei pat u sohjew hynrei ia u sohjew ba la tip kum u sohjew ban tap ia ka jingsma .
Hynrei ka por kam pat poi na ka bynta ki jingpynpaw .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot jinghikai shaphang ka jingkhein jingdiah ia kiba duna dkhot met 2012 .
93 percent ki nong India kim tip ia ka jingdonkam protein kaba biang tam jong ki .
" " " Ym shym la khmih lynti ba man la ka sla jong ka kaiphod donkam ban soi ."
Kine ki arngut ki la shah sumar ha GTB Hospital ha Delhi .
ka pla ka don hajan ka khlieh jong nga
" Haba u la sngewsynei , u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u bad u la ong ha u , " " Nga mon . To long uba khuid." " "
Ka liang pyrshah ka la mudui ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh ia ka dorbar ha ka iing dorbar kum ka jingpyrshah ia ka jingleh donbor jong ki pulit ha ka jylla .
Na ka jingpeit jong u briew u Lasaros u la iap hynrei ha U Jehobah bad U Jisu u Lasaros u la iohthiah .
Hynrei kata kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la shah set phatok .
Ka suinbneng ka sngew posh palat .
Shaphang ka jingwan jong phi ban shong bad nga .
Kine ki long ka Arunachal Pradesh , Tamil Nadu , Delhi , Telangana , Ladakh , Chandigarh , Nagaland , Punjab bad Puducherry .
Phi tip lano phi lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki !
Hynrei ka jingpynrung jong u ha Mirzapur ka pynpaw thikna ia u briew uba lah ban pyniap briew.
Shuh shuh baroh arngut u mayor jong ka nongbah Baltimore bad u Lat ka jylla Maryland ki la pynbna ia kane ka sngi kum ka sngi Hindi .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Gauri Lankesh u la shah tep ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng .
U dei uba wan na Guntur ha ka jylla Andhra Pradesh .
Lada ki dei ki nar , ki long kiba ' lieh ' ne kiba la pynlong da ka nar .
La iathuh ba haduh 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
Bad ruh , kam dei na ka bynta man la ka iing .
Mynta ka sngi ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka General Election 2019 sha Lok Sabha bad sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Kane ka dei ka thup jong ki nonglehkai comedy na Italy ba la pynbeit katkum ka kyrteng ba khatduh :
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha da u nongwan kongsan da ki sertiphiket , ki jingkynmaw bad ki khusnam .
Lada ngi buh ia kata ha ka jingmut , ha kito ki sngi ki kot khubor ki dap da ki khubor jong ka jingbamsap , ka jingduh jingkyrmen Ki briew ki la duh jingkyrmen , ki la pyrkhat ba baroh ki la ngam jyllop .
Haba bynrap ia kane ka mat , u Wen u la ong ba ki don ki jaka kiba biang ha ka pyrthei jong ngi ha kaba ka India bad ka China ki lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Ka Fight Club ka la kylla long ka daw ban ot lyngkot ia ki shniuh jong phi ne ban ot ia ki kti jong phi .
Reddy : Hooid , ngam tip .
Nga kwah ban shim ia ka shi step shakhmat bad kumta mynta ka sngi nga la wan shane na ka bynta ka prokram jong ka University mynta ka sngi ban khot sngewbha ia phi baroh na ka bynta kajuh .
Ngam ju ioh ban hiar ia ka simulator , nga la iathuh ia phi .
Lano phi sdang ban thaw jingrwai ?
" " " Ha kane ka kynti ka thain shatei lam mihngi ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba arsien . "
U Akshay Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingpynkylla dur ba jur jong u ha ki phlim .
Ka la shah jied ha ka Indian Idol 5 , hynrei ka la shah pynduh noh ha ki nongbishar .
Ka tyrpeng ka don ka jingpang kum ka tyrpeng kaba la tyrkhong .
Hadien ba ka Bangladesh ka la ioh jinglaitluid na ka Pakistan la pynbeit thymmai ia ka seng tnad sha ka seng riewlum kaba laitluid .
Hynrei ym pat don ba ioh lad ban test ia ka haduh mynta .
U Darwin u don ka jinglong ban thoh ia ki jingthoh man ka sngi shaphang ka jingpynkoit ia ki mrad . u la thoh ia ki jingpyrkhat ba la pynpra jong u shaphang ka bhah jong u ha ki ar tylli ki kot .
Ka la long ka jingeh ban tap ia baroh .
Nalor kata , la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ha ka jingpule rit , ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah bad ki longkmie , ban pyniar ia ka jingai dawai bad ban iada na ki jingpang ba saphriang .
U myntri umphniang u S . U Jaipal Reddy .
Nga sngewkmen ba phi iaid stet ha kata ka liang .
Nangta u Salman u sdang ban shim ia ka klas Shivs .
" U la ong , " " To kumta , lada phi kwah ban bud ia nga , wat kylli ia nga shaphang kano kano ka kam tad haduh ba ngan da kren shaphang kata ha phi ." " "
Ka jinghikai ka ai ia ki nongiashim bynta ia ki jingshemphang kiba kyrpang shaphang ka jingtreikam ain .
Ha kane ka jingpdiang burom la iohi ruh ia ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai kum u Anil Kumble bad u PV Sindhu .
Ka jingujor jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Alia kan sa paw ha ka screen bad u Ranveer Singh ha ka phlim Gully Boy bad hadien kata kan sa paw bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Brahmastra .
Kem CBI ia u SHO jong ki pulit jong ka Delhi bad 2 ngut ki constable namar ba ki pdiang ia ka bai lutksan .
kumta u la kiew da ka rel sha Mississippi .
" " " Ha kane ka bynta la iohi ia ki jingbakla bad jingduna bashisha jong kane ka sorkar kum ka ' corruption and misrule ' da kaba u la sdang ia ka essay . " " "
U Trai jong phi u don shibun ki jingai sngewbha na ka bynta u khun bynriew hynrei kiba bun na ki ki long ki bym sngewnguh .
Ka liengsuin ka la iaid palat ia ka lynti iaid na ka daw jong u slap uba jur
Ka jinghap slap kaba palat ia kaba ju long ha ki bynta jong ka ri India pdeng bad mihngi .
Hynrei ha kano kano ka kam kaba lait lypa , ka por jong u nongmihkhmat ba thymmai kan long kaba sah jong ka por jong u nongmihkhmat ba tynrai uba ka jaka jong u ka la thylli .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong ka .
Ngi la rai ban pynkhreh jingbam na ka bynta jong ki .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , baroh ki mukotduma kiba iadei bad ka Sorkar kum ka seng lah ban pynbeit noh hapoh ka por kaba heh tam kaba 3 snem .
Katba ki pulit ki la phah ia ki met iap sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingdon jingem jong u mynta ka long Rs 11 . 89 lak , bad u bat ia ka pisa kaba T.2 . 06 lak
Ka jingkiew ha ka jingpynmih jong ka ri India ka long hapoh ka jingkiew jong ka Asia ha u bnai Iaiong 2019.
Ka la mane ia ka niam Jain bad ha ka por ba ka synshar ka la tei bun ki basadi Jain .
Ha ka jingim jong u baroh kawei ha ka pyrthei bad kynthup ia ka jingiap kaba pynjah burom jong u , U Jisu u la pyni ia kaei ka jingmut ban aiti lut bad ban iaineh pura ha U Blei uba shisha .
La khot ruh ia ka kum ka ' Sngi jong ki Masi ha ka Pyrthei ' .
Ha katei ka por u Chavan u la mang pisa T.56 klur na ka bynta ban pynlong ri ia ki par dewiong , ki kompeni insurance ba kyllum bad ka Indian Copper Corporation .
Ha u bnai Risaw u Goyal u la hiar shuki kum u chairman jong ka Jet Airways .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda .
Te , ngin sa wad ia kata lyngba ka graph jong ka network .
Ka Punjab Warriors ka dang bat 6 ngut ki nongialehkai
Hadien la pynpaw ba u Sanjay u duh jingkynmaw man la ka 15 minit .
Ka NRC kaba la pynlong ha Assam ka long tang ha katei ka jylla , bad katei ka jingleh kan nym buh jingma ia ki Muslim India , u la ong .
Sngewlem ki nongïalam ka pyrthei halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Ki pyndonkam ban dih bad dih drok .
Hynrei ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei India .
Te , to ai ba phin don hangta ynda kane ka pyrthei kaba mynta ka la jah noh , bad ki jingthaw baroh kin iasoh lang ha ka jingpyrta : Haleluia !
La iohi ruh ia ka khun jong u Ajay Devgn ka Nysa ha kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei ym shym la don ka jinglong rit ne jingsniew ha u .
Ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Bhachchan u la leh ia kane ka jingpyni jong ka KBC haduh u bnai Nohprah 2005 bad kumta ki jingkhang jong ka jingshah jied jong ki phlim jong u ki la plie .
Ha ka pyrthei Sepngi , ka kynhun hippie jong ki snem 1960 ka long ka jingleh pyrshah ia ki jinglong tynrai jong ka akor bad ka imlang sahlang .
Ka long kaei kaei kaba ngi la nang ban leh .
Shisien ba ngi la wan ha ka bor ngin sa pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep haduh 2 lak tyngka .
Kiba la koit haduh mynta ki long 414 318 ngut .
Pyniap ki nongtrei samla Congress ha Kannur : Ka Kerala HC ka sangeh ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ka Odisha ka sahdien ruh na ki Jylla ba marjan jong ka kum ka Andhra Pradesh , West Bengal , Jharkhand bad Chhattisgarh .
" " " Ka sorkar Modi ka la pyniaid bakla ia ki mat ha Jammu bad Kashmir kumba ym pat ju long mynno mynno ruh "
Hynrei nga tharai ba ka rukom treikam kan sa long kaba shai bha kyrmen , ha kaba kut jong kane ka video .
Ia kine ki dorkhas la buh da u nongthoh khubor ba la rim bha u B G Verghese bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar .
Nalor kata , la ju shim ba u long u nongbud dienjat ba iaineh jong U Jisu Khrist uba don ka jingkwah kaba jur ban pyniaid shaphrang ia ka kam Khristan .
Kane kam ktah ia ki nongbei tyngka .
Katba ki iew ha Asia ki khaii khleh lang bad ka Shanghai Composite ka khaii hiar katba kiba bun kiwei pat ki iew ki kiew .
U la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng .
Nga la iakren bad ka kmie jong nga khyndiat por mynshuwa .
Kine ki nongrwai kin pyni ia ka jingshad , ka put ka tem , ka instrumental ha ka rukom shad classical , folk bad modern style .
La ithuh ia ka ha ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah jong ka ha ka nano biophysics , khamtam eh na ka bynta ka jingpule ia ki jinglong jong ki molecule kiba don shadien jong ka jingpule bad jingthoh ia ki jingtip ha ka DNA .
" U Abdullah u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kan long kaba bha bad kaba lah ban don " " ki jingktah kiba kham bha " " ia ka Kashmir ."
Ka ain bad ka rukom ka dei ka kam jong ka jylla .
Ha katei ka kot mukotduma la kdew ruh ba u Sivasankar u la pynthikna ia ka Swapna Suresh ba un sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla ban thung ia ka ha Space Park .
Ngi shu hap ban shim ia ki jingbam ba kynja mynsiem .
Kum ka eriong ha ri khlaw .
Ronnie phi ia kren badno ?
Haduh mynta kane ka buit ka la long kaba jop bha ha kaba pyndap ia ka bor briew jong ka ri .
Ki jingrwai jong u ba la rwai da u Mohammed Rafi bad u Kishore Kumar ki la pawnam bha .
Ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad ka la pynjari ruh ia ka jingkhang ban rung ki riew sain pyrthei sha Cooch Behar na ka bynta 72 kynta da kaba kem ia ka jingkulmar .
na ka bynta kane ka tnum lah ban pynkynriah ia ki dice na ki liang .
Ka kompeni ka la pynhiar dor tang shisien shwa ia ka iPhone , tang hadien ba ka la pynmih ha u snem 2007 .
Kaei kaba pyni ba ka jingphohsniew jong u Esekiel ka long kaba lah ban shaniah ? To ngin ia phai sha kawei pat ka jait jingthaw mynsiem .
Hadien ba u la thep palat 400 kol ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka pyrthei , u Wizard u la pawnam na ka bynta ka jinglah jong u ban pynïaid ïa ka bol .
Katba ka Hyderabad pat ka la hap 3 wiket ar ron out ha ka phainal over jong ka jingïakhun bad ka la hap noh da ar ron .
Ki samla pule ki la ai jingai sngewbha sha ki samla pule .
Kynmaw ia ki kot ba la ai ha u bnai January , bad pyni shano lah ban shem ia ki jingai jingmut .
Kane ka lah ban long namar ka jingbym don jingtip shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingbud ryntih .
La pyntip sha ki nongpynlip ding haduh kata ka por .
U Myntri Rangbah u la kwah ruh ba dei ban lum ia ki jingtip Aadhaar jong man uwei pa uwei u nongshah hikai ha ka Technology Centre bad ka rukom siew bai lutksan dei ban long da ka Electronic .
Ka Sonia Gandhi kan bteng kum ka khlieh duh ba shipor jong ka Congress .
Ka lah ban long wat ki kmie ki kpa jong phi .
40 ngut ki briew ki la iap katba ki liengsuin Pak ki la ther ia ki jaka rieh jong ki Taliban
Shisien ba la dep ia kata , kin sa shimti ia ka kam na ka bynta jong ki hi .
Mynta ka sngi , lai tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh bad 12 tylli kiwei pat ki la shah pynslem da ki kynta .
Lada ioh kano kano ka jingujor kaba kum kata , yn sa leh da kaba tyngeh .
Ha kaba iadei bad kane la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Phi lah ban phah briew na ka bynta jong ka ?
" Balei ngi dei ban pynmih ia ka phlim jong ngi ha ka ri kaba thombor ia ki briew jong ngi ? " " "
Ia ka jingshisha jong katei ka video ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka jingthaw ia ka jingiathuhkhana na ki jingjia jong ka jingim jong phi ka wanrah ia ka jingshai .
Kane ka jinghikai ka long ban kyntiew ia ki kam jong ka Punjab Gatka Associations women wing ban pynlong shuh shuh ia ki jingialehkai bad ki jaka ai jinghikai jong ki kynthei ha ka jylla , u la ong .
Party ba ialap elekshon na ka bynta ka Congress
Ki bynta jong ka Lancelot menu ha ka miej treikam
La pyni nyngkong ia ka ha ka projek phlim jong ki surok baroh .
U la shna ia ka Facebook Account ha ka kyrteng thok .
Ka sorkar jylla ka la phah ia kane ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng , hynrei la kyntait ia ka .
U Bhai Hira Singh uba la pynkynriah ia ka ktem jong u sha Delhi na Afghanistan ruh u la leit sha kane ka bhog ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka NRC ha Assam ka long ban lap ia ki briew kiba wan rung beain na Bangladesh .
Kata kam dei shisha ka jingmut .
Ka Cochin Airport ka don ha ka jingjrong kaba tang 9 meter na sla duriaw .
Ngam tip lut shaphang jong ka .
U Ted u la kyllon bad la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Haduh mynta ka Reserve Bank of India ka la pynmih ia ki pisa 10 tyngka ha ki 14 tylli ki dur bad la pyntip sha ki paidbah ia ki jinglong ba kyrpang jong ki .
Ka admit card jong ka CMAT GPAT 2019 : Ki nongialehkai ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka website ba thikna , nta . ak . hapoh .
hynrei ruh ka jingiathuhkhana kaba kynthei .
Lada phim sngewtynnad , wat sngap ia ka .
Hadien ba u la ialap hangta , u la leit sha Jerusalem .
Kane kam dei ka por kaba biang ban ioh khun , hynrei nangta . . .
U secretary ka tnat sorkar pdeng u Helal Uddin Ahmed u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Ha kane ka liang , u la trei palat 15 snem kum u president jong ka board " " Ki paralok jong ki Khynnah " " "Ka Proserana " " bad " " Da ka Dohnud kaba jrong " " " . " ."
Ka don ka jingbakla ha ka bill .
Donkam ban sumar bha ban lait na ka jinghiar ka shini ha ka snam namar ka jingbun palat ka insulin .
U la don ka histori jong ka longiing jong ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Ki thong ba kongsan ki long ki seng jong ka koit ka khiah kum ka WHO .
Ka kot khubor Life ka la ong ba ka Darnell ka paw kumba ka dang 22 snem ka rta bad ka dei ka khynnah kaba janai tam ha ka met ha Hollywood.
U Tyler, u Pat, bad u Phil Newman.
Kane ka dei ka iing kaba rem dor tam kaba lah ban ioh ha ka ïew .
" " " Da kaba panmap na ka bynta ki kam jong u u la kyrpad ia u heh shipai ban pyllait im ia la ka jong ka jingim halor ki nongrim kiba sngewrit , " " ong ka kyrwoh jong ka ISPR . "
Ha ka snem 1869 la tei ia ka jingkieng Ellis , ka jingkieng kaba nyngkong eh kaba iaid lyngba ia ka wah hajan ka kut .
" " " Ngan ym ong satia ba yn weng noh syndon ia ka lockdown ."
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka jingleit jngoh baroh . To ai ba kane ka jingleit kjat kan ai jingmyntoi ia ki paidbah bad ki briew jong ka ri jong ngi .
25 trillion ha ki ar snem ban wan .
Ki jingpyrkhat bad ki jingbatai jong ka ki long kiba rit bad kiba jylliew , kiba isynei bad kiba sngewrit .
Ka hima jong Me kan wan , to long ka mon jong Me ha ka Pyrthei kumba ka long ha Bneng .
U Blei un bishar hapdeng jong phi ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kata kaba phi la iapher jingmut . '
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka Crime Branch katkum ka ain NDPS .
La shna ia ka ban pynbiang ia ka um , ka bor ding um bad ka jingiada na ka jingshlei um .
Lada nga pynlong ia ki flap kiba kham jem , nga lah ban pyndonkam khyndiat ka kot .
Palat 90 ngut ki samla pule ki la paw ha ka thup jong ki samla pule ha ki shisnem ba la leit noh .
Ka kompeni ka don palat 800 ngut ki nongtrei bad ka don 2000 ngut ki nonghikai .
Ia kane ka jingpynbna ba man ka sngi la pyni ha ka Viacom 18 Colors TV .
Ia ka tnad synshar jong ka NIOS la khlieh da u Secretary bad u shimkhia ia baroh ki kam kiba iadei bad , .
Ha ka por ba u Atal Bihari Bajpai u shna ia ka Golden uadrilateral , ha kaba sdang ki briew ki ong wow kum kane ka surok kaba bha la shna , mynshwa kum kine ki surok kim ju don .
Ka la pynpaw ruh ba kan pynrung kam biang ia 1, 200 ngut ki nongtrei kontrak suki suki ynda la sdang treikam ka unit kaba ar ha Manesar .
U Swami Vivekananda ha ka shithi sha u Swami Ramakrishnanda u la ong : Ym don lad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jong ki kynthei .
" Hynrei u la leh pyrshah ia ka jingai jingmut jong nga." " "
Ka jaka iakynduh kaba la shah pynshlei um bad ki stop light hapoh um .
Ka dor jong ka Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 35 na ka shispah ha ka dor USD 62 . 18 tylli ki barel .
U Nitish Kumar u la tyrwa ia ka BJP ban pyndap ia ka shuki myntri kaba lait .
Hato ka Kangana Ranaut ka la shim dig biang ia u Hrithik Roshan ?
Hynrei baroh ka long ka jingsngewtynnad kaba khuid .
Nga tip , hynrei ia ki pop baroh lah ban map .
Kan long ka jinglehkmen kaba kongsan .
Ka pop ka long ka nuksa kaba kongsan .
Ka longiing ka dei na ka jaitbynriew Dutch , phareng bad German .
Baroh 10 ngut ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
Ban nang ia ki veda ka donkam shibun ka jingpyrshang , kumta la khot ruh ia ka Amraya .
Ka India bad UAE kan pynher liengsuin kyrpang naduh ka 12 tarik Jylliew ban iarap ia ki nongshong shnong kiba sahkut .
Ynda nga la sngew lyngngoh , nga la thiah noh ha ka mala konkrit . Nangta ki nongap ki la ialam biang ia nga sha ka ophis jong ki nongtohkit .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla New York
Ki don ki fade out bad ki don ki jingpynkylla .
Ki mat ba la pynpaw ha kaba iadei bad ka jinglehniam jong ki shipai India naduh kata ka por la pynbeit .
9 Ngi ioh jinghikai aiu na kine ki jingiathuhkhana ?
ka jingpynmih pisa , ka pynkiew ia ka sut bad ka pynmih ia ka bubble kaba la long .
Lada phi pyndonkam ia ka flat jong phi na ka bynta ka kam khaii , ka imlang sahlang jong phi kan shim ia ka bai maramot kaba kham heh .
NEW DELHI : Ka India ka la kylla long ka ri kaba phra ha ka pyrthei kaba la shah ktah ha ka khlam coronavirus bad ka la iaid lait ia ka Spain .
U Sh Jaiswal u la ong ba ka tnad jong u ka la shim khia ruh ia ka jingdonkam dewiong na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ha Suratgarh bad kawei pat ka unit jong ka jaka pynmih bor ding ha Chhabra .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka University of Melbourne halor ka phang Australia bad ka India kum ki Nongtreilang ha ka jingstad
Hynrei , kane kam dei ka jinglong kaba lah ban neh .
Na ka jingpeit jong ki Blei ka long shisha ka jingleh sniew , ka jingleh ne jingmlien kaba sniew , kaba pynjah burom , ne kaba khlem akor . Ka Dikshonari jong ka Ktien Phareng jong ka ri America .
Ha ka 7 tarik u August ki shipai Georgia ki la sdang ban hiar thma pyrshah ia ka shnong Tskhinvali jong ka Ossetia .
Nga tieng ba kata kan leit na ka bynta jong phi ruh, Kolonel, ko sahep.
Ia ka kamra shet la pynitynnad da ki jain lieh .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rong : ka rong blue bad ka rong purple .
Nalor kata , ka Baibl ka kyntu ia baroh kiba kwah ia ka jingsngewbha jong ki Blei ban phet noh na ka jingleh be-ijot .
Ka jingbym don jingngeit ka pop ka lah ban mih ha ki dohnud jong ngi , bad ngi lah ban jngai noh na U Blei ha ka jaka ban iajan bad u .
Ka ain thymmai ka don 3 tylli ki jingthmu ba kongsan :
Jied ia kane lada phi kwah ban ioh jingtip haba don ki jingthoh thymmai .
Kine ki lynnong ki iadei bad ki jinglehniam jong ki Jiw bad ki jingleh niam jong ka Baibl .
Ki briew ki im bad ki trei na ka bynta ka pisa .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlong ia ka Navia ban ialehkai kum ka hero ha u Prakashraj.
Ki nongrwai Tamil ki ju pynmih paidbah ia ki phlim ba kongsan , ki jingpyni TV bad wat ki phlim web bad ki pynlong ia ki jingthoh ban shim .
Ka la pynthikna ia ki ba kin ioh ia ki test bad jingsumar khlem jingsiew .
La khot ia u Chatterjee bad ia u Hitchens da ka Vatican ban pyni ia ki sakhi pyrshah ia ka Teresa ha ka por ba ka pynlong riewkhuid ia ka .
Ban ong ba baroh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ha Bihar ka long ban pynthikna ba ym don mano mano ba kitkhlieh .
T . , uba la dap 80 snem mynta , u dei uwei na ki lai ngut ki nongbishar kiba la pynmih ia ka rai haba la rah ia ki hynniew ngut ki Nongsakhi sha ka jingbishar .
Ka dei ka jingkylla kaba ngi la iohi ha US .
Ki kandidet kiba don ia ki kyrdan kiba kham heh ruh ki lah ban ioh .
Hynrei ka rukom rwai bad shad kyrpang jong ki ka iapher na ka pyrthei riewblei kaba don sawdong jong ki .
" " " Kaba kham pynsngewsih , ka long ba haba khot ia ki briew na ka bynta kane ka jingiakhih u la pyndonkam ia ka poster kaba don ka map jong ka ri India kaba bakla ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anees Bazmee bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Ka la aiti ia la ka jingim ha kaba peit ia la u lok , arngut ki khun kynthei bad hikai shad .
Hooid , kata ka long kaba shisha .
Ka India ka la bat ia ka jinglong nongialam ha kaba pynmih ia kiba bun ki mar kum u sohjew , u sohjew , u sohjew acid , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Phi leh aiu hangne ​​haduh katne ?
Ka la iasam katto katne ki jingthoh shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ka .
" Hadien ar tylli ki aiom ha Dublin , ka la leit sha London , ha kaba ka la shem ia ka jingjop ha ki phlim jong ka ri Bilat kiba kynthup ia " " Ka Mill ha ka Floss " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " Cafe Mascot " " ".
" " " Bun na ki dkhot ka kynhun myntri jong u Kejriwal ki la hap ban risaiñ noh ."
" " " U pulit u dei u paralok ba jan tam jong ngi ."
Khyndiat tylli ki jingpyniaid rukom thoh ki ailad ia ka jingpyniakhlad ar tylli ki kyntien na ka bynta ki kam draft , bad ka kot jingtip jong u Gregg ka ai jaka ia ka jingpyniakhlad ar tylli bad kawei ka kyntien katkum ka jingkwah jong u nongthoh .
Kane kan ym pynjur tang ia ka jingdih kyiad ha ki samla hynrei kan wanrah ruh ia ka jingeh ha ka ain ka suk ka sain , la bynrap biang une u nongialam ka Akali .
Ka Barasat ka don ha ka thain mihngi jong ka wah Ganges jong ka ri India .
Kawei ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka kamra shet jong ka , kaba paw ha ka durkhmat .
Nga shu sngew ba ngam dei, la ong u Harris.
U la shakri kum u nongiasaid ain jong ka ri India naduh u snem 1983 haduh u snem 1989 .
Kumta , namarkata , ia kane ka jait jingianujor wat la la khot ia ka ka jingianujor anekdotal . Nga mut ban ong namar ki shu ai ia ka jingshem jong ki ha phi bad kumta ter ter .
U Mr . U Naqvi u la ong ba ka sorkar NDA ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingpynkupbor ia ki jaitbynriew rit paid .
Ka lift ka leit sha trai eh .
Khlad ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha ka jingiasiat suloi ha Chattogram : Ki pulit
Ka long kaba kongsan ha ka histori bad ka khanatang .
U nongpynkheiñ ïa ka jingïada u dei u briew uba wad ïa ki lad ki lynti ban pynkheiñ ïa ki jingïada bad ban pyndonkam ïa ki jingduna ha ka kor kompiwtor ne ka network .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba tbit bha u Shashi Kapoor
Ka jingmang pisa ka kynthup ia ka jingpynlut na ka bynta ki skhim jingiarap bapher bapher kiba dang iaid kum ka jingiarap bam , ka jingiarap bor ding , ki scholarship , ki skhim iing , ka penshon jong ka imlang sahlang bad ka jingpyllait ia ka ram rep .
Ka donkam ban plie biang ia ka ri ban pynlong thikna ia ka jingim paidbah .
Ka longiing jong nga ka la leit sha California ha ka por ba nga dang hynriew snem ka rta , kumta nga la san ha US .
Kumjuh ruh baroh ki nongialam BJP ba heh jong ka jylla kin iadon bynta ha ka .
KA JINGPYNDONKAM IA KI JINGPYNBNA HA KA TNAD
Kiei ki daw shimet kiba ngi don ban shaniah ha U Jehobah ? Kine ki long tang katto katne ki daw balei ba ngi lah bad dei ban shaniah pura ha U Jehobah .
Lane pyrshang ban iohi ia ki mrad kiba ialehkai bad ki khun jong ki .
Ka jingkhlad noh jong u Neeraj ka long ka jingduh kaba khraw ia ka thoh ka tar bad ka jingrwai phlim Hindi .
" " " Ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei " .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah la ap .
Ka India ka la pynkhreh ban pyndap ia kane ka jingduna .
Katba ki pulit kiba heh bha ki don ha katei ka shnong ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ka thup ba nyngkong ba la pynmih da ka seng ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwaris .
Hato ki la thoh wat ia ka exam ?
Ryngkat bad une u drok ki pulit ki la ioh ban kurup lai tylli ki mobile phone kiba la kot sha ka Rs .
Haduh 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hadien kata , ki nongshah kynnoh ki la pynlip noh ia ki phone jong ki bad ki la jah rngai , u la iathuh .
Ka Kohli bad Co kan kyrmen ban ïoh biang ïa ka jingjop mynta ka samoi pyrshah ïa ka KXIP kaba don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej poiñ da kaba ïoh 10 poiñ .
" U Akshay u la ong ba ia ka jingjia ym lah ban " " klet " " "
Hynrei ngan iathuh shaphang ki jingjia kiba la pynlong ia nga ban don ha kata ka jingialang ha Salem Oregon .
Naduh ka snem 1914 ka pateng jong ki briew ka la kylla long kaba sniew , kumba ha ka por U Jisu .
Ki kali kiba heh ki donkam ban pyni sha ka jingpeit bniah ia ka jingshngain man la u snem .
Ka jingïoh jingtip shaphang ki niam kiba la leit noh ka long kaba kongsan bha namar ha ka nongrim ki don tang ar jait ki niam kawei kaba lah ban pdiang da u Nongthaw jong ki briew bad kawei pat kaba shai ba kam lah ban pdiang .
’ Kata ka long na ka bynta kaei kaba ki kti jong me ki la pynlong bad na ka bynta ba U Blei um ju long uba khlem akor ia ki shakri jong U . '
Sdang naduh ka snem 1643 , kumba 150 tylli ki kynhun katto katne ryngkat bad ki kynhun ba heh jong ki nongai jingmut ki la hiar sha ki ar tylli ki shnong , ki nonglam khubor Katholik ki la ialum lang ha Mnster , ki nongmihkhmat Protestant ha Osnabrck .
Ka IRCTC da kane ka jingthmu kaba thymmai ka pynskhem biang ia ka jingangnud jong ka ban ioh ia ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam bad ka la shim ia ka sienjam kaba rit ha kane ka liang ban ioh ia kajuh .
U Ayushmann Khurrana u dei u wei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood .
Ka Sarita Devi ka la kyntait ban pdiang ia ka takma rupa kum ka jingpyrshah bad ka la ai sngewbha ia ka sha u nongialeh pyrshah jong ka u Park Jina .
Ka jingdawa ka la nang kiew shuh shuh ha ka por Diwali .
U Ishaan u la khreh ban mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei ryngkat bad u nongshna phlim ba pawnam jong ka Iran u Majid Majidi ha ka phlim kaba la tip kum ka Beyond the Clouds .
Kumta lada u mansabdar u ioh ia ka kyrdan 500 sawar la ai ia u da ka bai lutksan kaba shi hajar tyngka .
Ha ka snem 1889 ki la don 200 ngut ha ka U . S . marwei .
Nangta ka batai ia ka kmie tymmen jong ka na ka liang ka kmie .
Ka jingpyllait im ka la iaid shakhmat .
Kane ka long kumno ba u President jong ka ri America u sdang . . .
Kumta ka pynsangeh ia ka date jong u ban pynpaw ia u na ka bynta u nongialehkai uba u long .
U Harbhajan Singh, u rangïalehkai ba rim jong ka India, u la pynkhih ïa ka tnum jong ki khnai, da kaba kylli jingkylli ïa ki nongjied ïa ka kynhun ïalehkai India.
Paralok , Hapdeng kine ki jingpyrshang baroh jong ka pakhang shnong jong ki paidbah ha ka 22 tarik u Risaw nga kwah ruh ban pan jingkyrshan na phi halor kawei pat ka mat ha kata ka sngi .
Katkum ka jingai jingmut kaba thymmai , baroh ki nongleit nongwan nabar ri khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew ki dei ban shah peit bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
U la bynrap , Ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka Parliament .
Ka dei ka bor kaba khraw tam jong u , nga sngew .
Ki blang ki don kylleng kylleng naduh ka sla duriaw haduh ka jingjrong kaba 6500 phut 2000 m .
Ka tnad ka la pynbeit ruh ia ki jingbuh um bad ki umsoh ban iarap ia ki nongleit jingleit ban dih ia ki um ha suinbneng ryngkat bad ki tiar pynkhluit jingbam .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka package ba kyrpang ban buh lypa ha ka dor Rs 2 , 999 .
Ha ka jaka rep jong u Gopalakrishna Pillai ki don 49 tylli ki masi bad 20 tylli ki masi kynthei kiba dei ki jait bapher bapher .
Na ka bynta ka jingshad jong ka ha ka phlim Welcome to Sajjanpur , ka la ioh ia ka khusnam jong ka Star Sabse kaba sngewtynnad bha ia ka Kaun .
Mynta ka pateng thymmai jong ki nongthoh bad ki myllung ka la sdang ban buh ia la ka jong ka dak .
pynkylla ia ka riti synshar bad weng noh ia ki kyndon por treikam , .
Nga pynpoi ha phi ia ki khubor jong U Trai jong nga , bad nga ai jingmut shisha ia phi .
Katkum ka jingong ki nongrep , u jingthung u dei ban kamai ym duna ia ka 500 tyngka , la kumno kumno ban siew ia ki jinglut jingsep kiba donkam ha ka rep riang .
Ngi dei ka seng kaba ieit ri bad ngi pyrkhat bad trei ha ka liengsuin riewlum .
kum ka nuksa , ki Japan ki ju shim ia ka pisa jong ki kum ka nongrim sha kiwei pat ki pisa .
Kumjuh kum ka app jong ka JioTV na ka bynta ki Android bad iOS , ka jingpyni live ia ka jingialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka Afghanistan kan long ha ka Airtel TV app na ka bynta ka Android bad iOS .
Ha ka jaka kata ngi dei ban ngeit ba U Jehobah u don ryngkat bad ngi bad ba u dei ma u uba ialeh na ka bynta jong ngi .
Bunsien , ka jingmih ka long ba ia ka jingtrei jong ngi la iohi ha ka rukom kaba bha .
La rah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
La plie ia ka jingialang kaba ar halor ka Nagoya Protocol
Ki katto katne ngut ki nongtrei ka AAP kiba kynthup ia u nongialam ba rangbah jong ka seng u Yogendra Yadav bad u Manish Sisodia ki la shah kem ha ki pulit hadien ka jingiakhih .
Ngi kyrmen ba da ka jingiatreilang kaba shisha jong ki nonghikai , ka rukom hikai kan sa jah noh shen na ka ri .
" " " Ka jingburom jong nga ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u " " " " u la ong ha ka tweet jong u .
Hato ka long kaba eh ia phi ban leh ei ei na ka bynta ki briew kiba rit paid ?
Bad kawei pa kawei na kine ka don kajuh ka jingpyndap gene kaba thikna .
Bad ki parabangeit , ngi la buh ia ki rekod pyrthei kawei hadien kawei pat , la buh jingmut ia ngi ban ai jingkyrshan ia ki briew kiba duna dkhot met .
Ka Canada kan iada ia ka hok ban iakhih ' : U Trudeau u rung ha ka jingiakhih jong ki nongrep India .
Bangalore , Delhi , Hyderabad bad Mumbai .
Nga la iohi ia ki liengsuin jong ki Allied kiba her rit . Ha kata ka khyllipmat nga tip ba la pynhap noh ia ka jingsynshar jong u Hitler !
Hynrei u Benzema u la bteng ïa ka rukom thep kol kaba dang shen haba u la ïoh ban thep ïa ka kol kaba saw jong ka France ha ka minit kaba 67 bad u Moussa Sissoko u la thep ïa ka kol kaba phra .
Nga tip mano ba baroh ka BJP ka pyrshang ban iakynduh bad kaei kaba ki ai .
Ngan pyni ia phi kaei kaba jia haba nga pyndonkam ia ka bor ha kane ka seesaw .
La iathuh ruh ba kan treikam noh naduh ka 1tarik Kyllalyngkot , 2020 .
Ka para jong u ka Dora Bakoyannis ka dei ka myntri barim bad ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong eh jong ka Athen .
Ka Intel ka la bet shibun eh ia ka jinglong sngur jong ka kam PC ha ki snem ba la leit noh , bad ki kor jong ka ki la synshar ia ka kam PC .
Ha ka elekshon kaba la dep kaba la long ha u snem 2013 ha kane ka thain ka Congress ka la jop 12 tylli bad kiba sah ki la shah bat ha ka BJP .
Nga la ai ia u ia ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban iabam ja , bad nga kyrmen ba un don ka jingkwah kaba bha ia ka .
Ha u snem 2015 la pynkylla ia ka rukom treikam jong ka PBD ban pynlong ia ka kaba kham jylliew bad ban pynlah ia ka jingiadei kaba neh bad ki nong India kiba don shabar ri .
Yn synran lang ia u da ki saw ngut ki myntri kiba kynthup ia u myntri kam bar ri u Upendra Yadav , u myntri ka tnad pathai khubor u Krishna Bahadur Mahara , u myntri ka tnad khaii pateng u Rajendra Mahato bad u myntri ka tnad sam um u Bishnu Poudel .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad ka Sorkar , la ong ka RBI .
pynlong kyllum ia ki , theh da ki klur bad ki klur tyngka ha ki , .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingbthei .
U la ioh ia ka khusnam watla
U Ram Gopal Yadav u la ong ba ki dkhot jong ka Parliament ki don ka jingsngewkhia halor ka jingpynkhein ia ka hok jong ki iing dorbar thaw ain da ka tnad bishar .
" " " Ka Audi ka la long ka nongsdang ha ka bynta jong ki SUV ba rem dor bad ka Audi Q7 khamtam ka la pynneh ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun naduh ba la pynmih ia ka "
Ha ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar hangne ​​, u Modi u la batai ia ka rukom synshar GST kum ka jingkylla ha ka ioh ka kot , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori .
Lada nga iaid stet palat . . .
Balei ka la leit haduh katne ?
Ki nongiashim bynta ki pynkylla ia ki kyntien jong u nongialam .
" " " Kane ka long kaba bakla " " " " la ong uwei u nonghikai . " " ".
Ka dei ruh tang ka sien kaba ar ba baroh ar tylli ki kynhun ki la shah pynliem ha ka jingialehkai IPL .
U President Donald Trump un sa wan shen ha India na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha kane ka ri .
Ngi la lap ia ka met jong u Dr . U Edwards .
Ki jingkular jong ki Nasir kim kynthup tang ia ka wain , hynrei wat ia ka umsohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Haba kren shaphang ka bha ka miat jong ki riewlum , u Kamal Nath u la ong ba la thaw ia ka komiti jong ki MP kiba dei na ki Scheduled Tribe hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka tnad riewlum .
Baroh 289 tylli ki skul ki la pyni ia ka result kaba 100 per cent kaba mut ba baroh ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin na kane ka skul ki la pass .
Pynim ia kito kiba kylla bamut shuwa ba phin jop ia ki . Namar to tip ba U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka jingtreikam kaba rit bad kaba kyllain ha kaba kut jong ka kti
Ki la pynmih ia ki jingpyrta kum ka Pakistan Zindabad bad ka Bharat Murdabad .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
Ki kyndon ai jingshakri jong ka dawai bad jingsumar ïing jong ka ri India
Ka long kumba u la jah rngai .
Da ki hajar tylli ki jingtest ba laitluid da ki nongpyniaid bad ki laboratory ba pawnam ha ka pyrthei ki pynshisha ba ka powder khunlung jong ngi kam pat ju don ia u dewbilat , la ong ka kompeni .
Haba ngi la register ia ka jingujor na ka bynta ka Sindhu Sarma , ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki la pynpaw ba kin iarap ia ka jingtohkit da kaba ai ia ki video jong ki jingshah kynnoh ba la leh beijot ia ka .
Khatduh ngi la kiew ia ka liengsuin jong ngi ban leit phai noh sha la iing .
U la khot sngewbha ia ki nongkyrshan jong u ban iasam ia kawei na kum kine ki dur ha ka Twitter .
Hato ka data jong phi ka don ha ka jingma ?
Kiba ioh pang thymmai ki long 202 ngut na ka nongbah Ahmedabad katba ka Surat ka don 191 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy C9 Pro mynta u snem , bad bud ia ka da ka Galaxy C7 Pro .
La pynmih ia ka ha ki 12 tylli ki ktien India bad ka ktien phareng .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la ialeh bad pynkylla dur khnang ban im .
" " " Kaei ka kam kaba u briew u long ! "
Ka jingjur jong ka jingkyrduh ka la nang duna .
Ka jingshit jingkhriat ha kiba bun ki bynta jong ki madan ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Delhi bad ka ri India pdeng ka kiew bha .
Ki Judokas Jabir , Jasleen , Amandeep , Inderjeet ki la khur ïa ka takma ksiar , u Shivam bad u Shamsher ki la khur ïa ka takma rupa , nalor ka Harpreet bad ka Danish ki la khur ïa ka takma rnong ha kane ka jingïakhun .
Ngam tip la phi dei u jait briew uba shim bha ia ka jingshah kynthoh , hynrei nga la ioh ban iathuh ia phi , .
Ka la pyniap haduh 50 million ngut ki nongshah ktah bad ka la pynpang haduh 500 million ngut ha kylleng ka pyrthei hapdeng u bnai February 1918 bad Risaw 2020 .
Damn , sngap ia kata !
Ki blang ba la ri ha iing bad ki blang rong saw ki long lehse ki mrad kiba la pyndonkam bha ha ki jingwad bniah ha ki laboratory bad ha kaba test ia ki dawai bad kiwei kiwei ki mar .
U Petros u la jubab : Hooid ko Trai , me tip ba nga ieit ia me . U Jisu u la ong ha u : To bsa ia ki khun langbrot jong nga . . . .
Ki heh na ka Cotton Corporation of India bad ka National Fertilizers Limited ki la pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki mashin ba thymmai ban pynkiew ia ka jingmih bad ban pynbha ia ka jingthung jingtep .
U Shoaib Malik un ialam ia ka Pakistan ha ka jingbym don jong u .
Khatduh khatwai u la sngewthuh ruh .
Kine ki jaka ri hati kim don ka kyrdan ain kaba kyrpang .
Kumta haba ngi shim ia ki rai , ngi ruh ngi kwah ban long kiba hok bad lade bad bad kiwei pat shaphang ki jingthmu jong ngi .
Ngim dei ban khmih lynti ia ki kambah .
Ka don ka jingkyrpad kaba jur na ka bynta u LBW .
" Ngin iakhun ia ka elekshon pyrshah ia ka Congress bad ka NCP , shispah na ka shispah " " la bynrap shuh shuh u Fadnavis .
Ki dei ki mrad ba bam doh kiba khlem jingsngewsynei kiba pynpaw ia ka jingtieng .
Ha kawei pat ka liang , ka dohnud kaba jemnud ka ai jingim ia ka met , ong ka Baibl .
Ka don ki dkhot ning , , ka bor synshar bad kawei na ki bynta kaba lai la jied da u President jong ka Ri , kawei na ka lai bynta da ka jinglong .
Namar ba u Modi u la jop na baroh ar tylli ki konstitwensi , u la rai ban dang long kum u dkhot ka Ïingdorbar na ka nongbah bakhuid ka Varanasi bad u la pynlait noh ïa ka shuki Vadodara .
Ka dei kaba nga la khmih lynti .
10 Kiei ki phlim kiba phin peit ?
Ki mat ba shisha jong ki paidbah kum ka jingbym don kam don jam , ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot , ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ki dang sah khlem da ktah bad khlem lah ban pynbeit .
Haba phai sha ka hockey , ka kynhun ki shynrang jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan ha ka semifinal kaba ar jong ka FIH Series Finals ha Bhubaneshwar mynta ka sngi .
Ngi dang peit ban tei ia ki katto katne ki marpoh khyndew kiba kordor tam jong ka Africa : ki briew .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri bor ding u Pranab Prakash Das .
Ka note , katkum ki pulit , ka ong : Don kiba dei ban don hangta ban pyndep ia ki kam jong ka iing ka sem .
Ka don ka rukom kaba pyrkhing bha man ka sngi ha ki koloni .
Ki Mishoneri Nga la sngewtynnad shibun ia ka series babha jong phi Ki Mishoneri ki Nongtrei jong ka Jingshai ne jong ka Jingdum ? , khamtam eh ka bynta kaba hynriew , Ka Jingpynlong Synran Bashisha Mynta .
Hynrei hato ngi dang sngewtynnat ia ki ?
Bun ki nurse ki don ia ka kyrdan doktor .
Nga shu kwah ban pynpaw sa kawei pat ka jingshisha , kata ka long ba lada phi jied ia ki jinglong jong phi kumne , te ka jingpynkylla ia ki jinglong ka nang kham kongsan .
" Ka kot Katholik Ka History jong ki Jingiaseng Khristan ka batai : " " Bun ki Khristan , . . . "
Ki Kam 8 : 27 ki iathuh ia ngi ba u la leit sha Jerusalem ban mane Blei .
Hynrei nga tip ruh ba don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
Da kaba sngewtynnad ia ka jinglong ba shisha bad jinglong paralok jong ki Nongsakhi , u Guillermo u la ong hadien : Mano ban iarap ia u samla uba la san la rangbah ha ka jingtreikam khlem ka jingpyniaid bad jingpynbeit ?
Ka Jingjop Ka La Pynthikna Wat la ka Baibl Spain da ki spah snem ka la hap ban ialeh ban im , hynrei khatduh la jop ia ka thma .
Nyngkong , ka Bangladesh ka duna ka jinglah ban pynduh jait ia ki lehnoh bad ki lehnoh ba shyrkhei kiba don ha phatok .
" " " NEW DELHI : Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki dang don ha ka jingpynrung ia ki kali kiba la pynkhreh da ki tiar ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba sahkut na ki kali hadien ba la jia ki jingjia aksiden .
Namar ba ngi khmih lynti hok ban kham bun na ki Khristan kiba la tbit , shisha dei ban pyni ia ka jingisynei ia u briew uba dang shu shah pynbaptis u khun langbrot uba shu bakla hynrei uba kylla bamut .
La mynjur ia ka mang tyngka kaba T.44 klur na ka bynta u snem mang tyngka , hynrei u MC u la pynlut tang 16 . 95 na ka shispah ka Mang Tyngka kaba long Rs 7 . 46 klur tyngka .
Ka Hit Show jong U Manoj Bajpayee ' The Family Man 2 ' Ban Pyllait Ha KANE KA TARIK ?
Halor ka jingujor jong katei ka kynthei sha thanat la register ia ka mukotduma ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Arngut ki myntri ka TDP u Chowdary bad u Ashok Gajapathi Raju ki la iehnoh ia ka kam hadien ba ka seng ka la mih noh na ka sorkar NDA halor katei ka mat .
Ia ka jain jong ka la shna da ka Sarah Barton, ka nongpyniaid ia ka jain.
Ka Jarama ka la long ruh ka jaka jong ka jingialeh kaba jur ha ka snem 1937 .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ki jingshai bad ki jingshai .
U nongialam ka BJP u Ajay Agrawal u la shah set ha Ghaziabad .
Na baroh ki graph , na baroh ki graph kiba don N nodes bad M edges kano kawei na kine ki graph , kaba pynlong ia ka algorithm ban shim por kaba bun tam ?
Ki nongthoh ki kdew ba kane ka jinglong ka long kumba ka long ka jingkynthoh kaba tynrai ban im ha ka pyrthei kaba la kham pynkhreh ban pynbyrngia ïa ki samla ban ïa kaba khmih lynti ïa kaei kaei na ki.
Ka Suinbneng Ka Kylla Sngewtynnad Hadien U Slap , Ki Iyer Ba Jur .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden namar ki thliew .
Mumbai : Ka bynta jong ki nongñiah liengsuiñ jong ka Air India ki la byrngem ban sangeh noh ïa ka jingtreikam lada ym siew mardor ïa ka bai liengsuiñ jong ki .
U Razzaz u la long u director jong ka World Bank ha Lebanon hapdeng u snem 2002 bad 2006 .
Kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka um .
Ka dak surok ka maham ba ka don ka jingkylla ha ka surok .
Hooid ki kmie ha kylleng ka pyrthei ki jop ban iada bad hikai ia la ki khun wat hapdeng ki jingeh kiba bun .
Kine ki bank ki kynthup ia ka Barclays , Citigroup , JP Morgan , Royal Bank of Scotland , Societe Generale , Deutsche Bank UBS bad Credit Suisse .
U la ioh ia ka Bachelor Degree ha ka Economics na ka Fergusson College ha Pune .
U la tyrwa ruh ban pyntreikam ia ka jaka pynmih bording kaba heh 1400 megawatt ban pynthikna ia ka jingpynmih bording kaba bun na ka bynta kane ka projek .
Pynbna ka BSP ia ki 9 ngut ki kyrtong LS
Kane kan sa kiew sha ka 3,000 ngut shen , u la bynrap .
" " " Lada kane ka dei ka jingpang ba mih na ka lyer bad ym na ki drop , uwei pa uwei u briew ha kawei ka longiing un sa ioh ia ka jingpang ."
Ka kynhun myntri ka la aiti ia ar tylli ki kolej sumar thymmai
Ka la ioh ia ka jingjop lyngba ki phlim Malayalam , bad ki phlim Telugu .
Nga kyrpad ia ki ban leh kumta ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Dhawan da ka tnga jong u ka Ayesha Mukherjee bad u khun u Zoravar katba ka tnga jong u Rohits ka Ritika Sajdeh ruh ka la wan ban iadon lang ha kane ka sngi .
Ka jingbym sngewtynnad ia ka jingwad bniah ka ktah ia ka jinghikai ruh ha ki jaka pule kiba kham heh .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima Ki Kyntip Ba Ki Briew Jong Phi Kin Aiti ïalade Da Ka Mon .
" La iathuh ia ngi da ki nongshong shnong ba ki don ki lehnoh kiba dang rieh ha ki shnong hangta ", la ong u Bhattacharya .
U PM u la ai khublei ruh ia u ha ka sngi Eid .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka rukom synshar GST kan wanrah ia ka jingbud ryntih kaba kham bun , kaba mut ba kham bun ki jingpyniaid kam kin hap ha ka khajna .
Hadien ba la ai jingbyrngem ia u Jinnah , la leh ia ka GDO ha thanat Batiaghata .
Ka BNP ka la rem ha ka jingïakhih bad ka elekshon .
Kane ka long kaba shisha ha ka ri jong ngi ruh .
Wat khuslai ia ka jingim , phin ym lah ban im ia ka wat la kumno kumno ruh .
Khaidi No 150 ka dei ka phlim comeback jong u Chiranjeevis bad ka dei ka phlim kaba 150 jong u .
La kurup 199 tylli ki tablet , arngut la kem .
Ki seng pyrshah ki dei ban iatylli ban pynieng kyrtong marwei pyrshah ia ki nongialehkai BJP ha ka ri ban jop ia ka elekshon Lok Sabha .
New Delhi : U heh shipai India u General Bipin Rawat u la shah jied kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri .
32 tylli ki iing pulit model la mynjur katkum ka Plan jong ka Jylla ha kane ka por .
Ka tnat rep ka long kaba rit bad ka don ki nongrep kiba rit paid kiba don ka jaka kaba duna ia ka ar hectare .
Ki nongrep na Punjab , Haryana , UP bad Rajasthan ruh kin iadon lang .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh bad u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda .
Nga la ai katto katne na ki jingtip ba shadien ban pynlah ia phi ban pule ia ka jingkylli ia kaba kham jylliew .
Ka kmie jong u , ka Aghore Kamini Devi ka long ka kynthei kaba riewblei bad ka nongtrei kaba aiti lut ha ka imlang sahlang .
Ha ki Jingthoh Bakhuid la khot ia U Jehobah U Blei Uba donbor baroh , ka kyrteng kaba pynkynmaw ia ngi ba ngim dei ban khein sting ia ka bor jong u ne artatien ia ka jinglah jong u ban jop ia ki nongshun jong u .
U Hiero u la suba ba don katto katne ki nar ba la khleh lang bad ka ksiar .
Nga tharai ba nga lah ban leh katto katne kaba bha hangta shaneng .
Phi lah ban ap haduh hadien ?
Nuksa : Ia ki jait jingjied ba bujli ia ki jingialehkai la pyndonkam ban lum ia ki jingpyniaid ba nyngkong na ka bynta ki jingpynkylla ba shabar .
Ki la don bun ki khubor lamler shaphang kane ka jingpang .
New Delhi : Ka Toreto ka nongïalam ba pawnam ha ka ïew jong ki mar digital ba thymmai bad ba lah ban rah , ka la pynbna ïa ka jingpynmih ïa ka Bloom SmartWatch .
Ki stad saian ki la ong ba ia u khaw lah ban pyndonkam ha kaba shna ia ka ethanol kaba lah ban pyndonkam ban pyniaid ia ki kali .
' ' la ong ha ka kyrwoh .
U la sam ia ka dur jong ka phlim ha ka twitter .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba u Gagandeep u dei uba sah ha Sector 15 u la shah kem ha kawei ka naka kaba don hajan ka Government High School kaba don ha New Indira Colony ha Mani Majra .
U Kodihalli Chandrashekhar u president ka Karnataka Rajya Raitha Sangha bad ka Hasiru Sene state unit u la ong ba kin nym kyrshan satia ia kane ka jingkhang shnong .
Hynrei ka jinglong laitluid jong ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban mut ba ka jinglong laitluid jong ka na ka jingshem bad ka jingshem kam dei tang ha ka jingshem ba sngewthuh jingmut .
Ha ka jingshisha , nga dang leh kumta .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew khamtam ha ka por tlang .
Ki Karkhana thymmai bad ki Coach ba la shna kyrpang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katto katne na ki bahaiing hasem ba jan jong utei u briew bad ki nongtrei ha katei ka hospital Hinduja ki la shah pynkyrpang kham mynshwa .
Ki nongialam jong ki seng thymmai kin pdiang khlem artatien ia ka jingkhraw jong u bad ia ka jingktah kaba jur kaba u la pynlong ia ki briew jong ngi bad ia ka thoh ka tar jong ngi .
Ngi dang ïakynduh bad ka longïing ha India bad ngi dang pynbeit ban kit ïa ki met iap sha India kloi katba lah , la ong ki tyllong khubor jong ka ophis jong u Anupam Ray ha Houston .
Ka dak Amoco kaba heh bha kaba shong halor ka jaka theh umphniang .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei u la long u nongiasaid ain uba trei .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kiba bun ki briew kim bat ia ki jingmut kiba skhem ha ka sain pyrthei .
Ka BJP ka la thung ia u nongsynshar jong ka nongbah Manoj Kotak ha ka jaka jong u .
Kumta ka don ka jingeh .
Ka lieng jong u ka lah ban don halor ka khlieh jong ngi mynta hi , ngin ym tip satia ia ka .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u nongaiktien ka sorkar Jammu and Kashmir u Rohit Kansal .
Hynrei kim shym la khang .
U sngewtynnad ia ka jaka bad ka histori .
Ka jingbishar ka la sdang ha u bnai Jymmang 2005 .
Ha ka por naduh u bnai Jymmang 2017 haduh u bnai Risaw 2018 , ka jingdon jong ki nongwad kam kiba la shah buh ha ki kam paidbah ki long 4 , 392 ngut bad ki kam shimet ki long 47 , 302 ngut .
Bad sa shisien , wat pyrshang ban pule ia ka jingthoh , ka dei tang ka nuksa ba na ka bynta kawei pa kawei na kine ki 8 tylli ki kyndon hangne ​​Ki don ki kyndon ban ai score .
Ynda um shym la wan phai haduh mynstep , ki bahaïing jong u ki la sdang ban wad ïa u .
Ka jait L ka kynthup ia jan baroh ki nong Africa .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la leh .
Mynta u dei u Manager jong ka Tottenham Hotspur .
Ka Augustan Pantheon ka la shah pynjot ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka ding kaba jur ha ka snem 80 H.K .
La iathuh ba ki khynnah ki don ia ka jingpang bampong .
ka lycopene ka dawai kaba khlain bor kaba kham khlain 10 shah ban ia ka vitamin E ka long kaba bha ia ka dohnud .
Pule ruh : U Rahul Gandhi , ka Reliance bad ka BJP ki ïaleh pyrshah ïa ka Rafale .
Ka ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ka kong Swaranjit Kaur ka la ong ba ki don katto katne ki kam kiba sah thylli ha katei ka tnad .
Ka la pan ia ka jingkyrshan kaba radbah na baroh ki nongshim bynta ban pynlong ia ka projek kaba jop .
Ka Star Sports network kan pyni LIVE ia kane ka jingialehkai .
Ka jingwad bniah jong ka science ka long kaba duna tang ha kaei kaba ki briew ki lah ban peit ne pule ha ka jingshisha . Lym kumta ka long tang ka theory ne ka jingkhein lypa .
Ka jingjaboh ha Delhi ka long kaba heh tam ha ka ri .
Hadien ba u la dep pule ia u Fraser la thung ia u kum u nonghikai ba iarap ha ka liang ka rep ka riang ha ka skulbah Durham .
Ki nongpyndonkam Instagram ki lah ban peit ia ka jingtreikam jong ka jingrung bad wad na kano ka jaka ba baroh ki account jong ki ki la rung .
Ka liengsuiñ kit liengsuiñ jong ka Brazil ka NAe Sao Paulo , ha khmat eh , bad ka U . S . Ka jhad kit shipai duriaw USS Ronald Reagan ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai lang .
Rakhe ia u Mahavir Jayanti mynta ka sngi
La pyntip sha ki pulit bad ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
" Ym dei ban pynkylla dur ia ka . " " "
Kyntait ka Ïingkashari Gujarat ïa ka jingmudui jong ka The Wire pyrshah ïa ka mukotduma pynjah burom jong u Jay Shah .
U Sam u la shah thoh ha ka Emily .
Nga la sah shibnai ha ka tnad jong ka ri Bilat , ha kaba nga la ioh jinghikai ba kham bniah .
Ka Baby Inaaya Naumi Khemu ka la leit sha ka jingkhawai Khristmas kaba nyngkong eh jong ka ryngkat bad ka kmie ka Soha Ali Khan bad u kpa jong ka u Kunal Khemu .
Nga dei u dieng lieh uba ialam ia ka imlang sahlang kaba matlah jong nga sha ka jingkiew shaphrang .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka ain pynshitom bein , ka jingthmu ka dei ka jingiateh hapdeng arngut ne palat ki briew ban leh ia ka kam runar ha kano kano ka por ha ka lawei .
U sohjew u ieng bad ki sohjew kiba la jrong rong saw bad rong saw bad ki briew ki peit sawdong .
Ki pulit rel ki shim bun ki sienjam ban tehlakam ia ki jingjia aksiden .
Wat la ha kata ka por u Timothi u la long kumba u samla , hynrei u la dei ban pyntreikam bha ia lade .
Ka Maharashtra ruh ka la kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba pynbthei bom ha kane ka Diwali , wat la kam shym la khang ia ki .
U Bhupathi u la kyntait ban ïatreilang bad u Leander Paes na ka bynta ka London Olympics bad u la kwah ban phah ïa u sha ka Games ryngkat bad ka Bopanna kum kawei ka kynhun .
U don ka hok ban ioh jingtip bad ban leit sha ka Jingialang Bah .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba hakhmat eh , katba ka Deepika pat ka dei kaba la ak ha ka bynta ba kongsan jong u .
Ki nongñiah liengsuiñ Jet Airways ki pyrshah , la pynsangeh ïa ki liengsuiñ .
" ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kam dei ban pynmynsaw ia uno uno u nongshong shnong . " " "
Katba u nongbei tyngka uba stad un kham bha na ka bynta ka jingroi , ki nongpynïaid ba rangbah jong ka Walmart ki sngewkhia ba kum kine ki nongkyrshan ki kwah ïa ka hok thep vote kaba kham bun , ong u briew .
Ka Baibl ka pyni ba la pynskhem ia kine na ki khun Israel bad la thied noh napdeng u khun bynriew kum ki soh nyngkong ha U Blei bad ha U Khunlangbrot .
Hynrei kam dei tang kane ka jingeh kaba donkam ban pynbeit , kumba la kdew da ka blog Gender Across Borders : .
Hadien kata la pynlong ia ka jingkhynra ha iing jong u bad la kem ia u .
U MLA u la ong shuh shuh ba um sngewsih ia uno uno u nongialam ha ka party jong u .
Kham bunsien ha ka jingim jong u u pyndonkam ia ka kyrteng jong ka kmie jong u kum ka kyrteng kur .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka ri jong ngi ka la hap ban iaid lyngba ia kane ."
Hadien ba nga la mih na Omidyar Network la bthah ia nga ban bteng ha ka D . Ka Board Lait kum u Nongpyniaid ba laitluid .
Ka App ka iarap ban pyniasoh ia ka FASTag kaba khlem bynta ha ka bank bad ka bank kaba ki nongthied ki jied.
Hadien ba la pynmynsaw jur ia ki , ki la phet krad noh .
U khlem don jingiadei bad ki para nongialehkai kriket u David ne u Clive Lloyd .
Ka lieng ka don haduh 19 ngut ki nongtrei na China .
Kumta nga la sdang ban peit ia ki jingthoh ha ki kot khubor kiba nga lah ban jubab .
Ka la thoh, ki pulit jong ka Telangana, ki nongleh bymman jong ka Hyderabad, ki la siew ia ki pop jong ki.
La pynbor ruh ia ka ban shna ia ki vest pyniap ialade .
U Edward u la iakynduh ia ka Gwen ha kawei ka skul na ka bynta kiba matlah , ha kaba ka la long ka paralok khynnah skul kaba la san .
Ki don ruh ki khep ba ki nongkit ram ki pyniap ialade .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang khlain ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
" " " Nangta ki briew kiba sah na ki riewkhraw bad ki paidbah ki la wan hiar . U Trai u la wan hiar na ka bynta jong nga pyrshah ia kiba khlain bor . "
" U Jisu u la pyndonkam ia ka ktien ha kajuh ka rukom haba u la ong : " " U Khun u briew u la wan . . . "
Ia ka kyiad la buh ha ka pla .
U Bajwa u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingialehkai bad u la ai ruh ia ki khusnam .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng kan pynjlan ia ki jingiarap baroh katkum ka kaiphod survey .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka long ka nongshah teh mraw ia kaei kaba ka la kamai .
Baroh ki long 6 ngut . 29 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka board exam mynta u snem .
Ka India ka dang ïai bteng ban mad ïa ki jingshah thombor na ki kynhun lehnoh Islam ha Kashmir , ki kynhun pynïakhlad Sikh ha Punjab , bad ki kynhun pynïakhlad ha Assam .
Ki jingrakhe da ka seng ki la rung ha ka 50 snem ha kane ka kynti .
U Sharad Kumar u heh jong ka National Investigation Agency uba dang shu shah pynjlan por dang shen ruh u dei na ka kynhun 1979 .
Ki samla pule barim ki la ia ai khublei bad pynkynmaw ia ki sngi jong ki ha ka kolej ha katei ka sngi .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingeh kiba iadei bad ka mariang ki la pynlong ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid bad kaba khuid ban kham eh shuh shuh .
Katba bun ki nongthoh blog ki iakren shaphang ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka jingpynshitom iap , don ruh ki nongthoh blog kiba iakren shaphang kiwei pat ki bynta jong ka rukom treikam .
Ha ka dur ka long kum ka liengsuin bad ka treikam ha kajuh ka nongrim .
Hooid , u la long na ki shakri kiba ngeit jong Ngi .
Ki nongjop ba pawkhmat ki kynthup ïa u Nakul Nath ka Congress , u khun jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath katba u Jyotiraditya Scindia u dei napdeng ki nongjop ba khraw , katkum ka jingkheiñ jong ka EC .
La wanrah ia u sha hospital da kiba ha iing ha sem jong u hadien ba ki la lap ia u ba u thiah ha madan ha ka jinglong ba khlem tip briew shuh .
Peit ia ka teaser hangne ​​:
Haba ngi bishar ia kaei kaba jia ia ki samla , pyrkhat nyngkong ia ka jinglong kaba mynta .
Ka Airport kam pat treikam mynta .
Haba ka jinglut jingsep kam shym la kiew , balei phi kwah ban pynkiew dor ?
Kane ka bynta ka dei ka jong nga .
Na ka bynta ban ithuh ia ki mahasiddha shimet shimet ki thup jingthoh ba la pynmih da u Ulrich ki long ki atiar kiba myntoi na ka bynta uwei pa uwei u riewstad .
Ïa ka met jong u la buh ha Srimanta Sankardeva Kalakshetra kaba dei ka jaka ri jingri ha Guwahati khnang ba ki briew kin ai ka jingburom ba khatduh jong ki .
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ïa ka jingpynbna da kaba ailad ïa ki nongrep na kylleng ka jylla ban pynkylla kba naduh ka 13 tarik u Rymphang , 2019 .
Ka jubab kaba suk ka long ba ngam lah .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki doktor ha ka tnat shipai bad ki don mynta ha Lucknow .
Ka jingialang ka la neh kumba 20 minit eiei .
U Baba Kompitor ruh u la wan sha kane ka prokram .
Ki don ki jingkylli kiba ngam pat lap ia ki jubab kiba pynngeit .
Lait noh tang ki ar tylli ki kol kiba jem kiba ki la thep , kam shym la don kano kano ka jingduna ha ka jingïalehkai jong ka India mynta ka sngi .
Kiei ki jingpynkylla kiba la leh ha ka por kaba biang ha ki rukom treikam jong ka seng hapdeng ki shakri U Jehobah ?
Ki khynnah rit kum ka Ananya Pandey , ka Sahana Khan bad ka Shweta Bachchan ki bud ia kane ka jingthoh .
Utei u chairman barim ka UGC uba la sdang ia ka kam jong u ha ka Tata Institute of Fundamental Research u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Ia ka klas yn phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Haba kren ha ka liang jong ki bor pynjari ain , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi thohdieng u la ong ba tang katto katne ngut ki briew ki la iap ha ki katto katne ki jingiasiat suloi .
Register case pyrshah ia u Adnan Sami halor ka jingshah leh beijot ia ka tnga
ban pynlong ia ki kam ha kaba iadei bad ki jingthung ne ki mar rep bad ban pyntreikam ia ki lad jingsumar ia ki jingthung .
Kawei pat ka rukom , sdang da ka plate kaba jem , la pynkhluit ia ki jaka ban pynlong ia ki kiba kham dum .
Ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Muzaffarpur pyrshah ia ka jingkren jong ki CM jong ka Andhra ka Bihari.
Tang ka sorkar kaba lah ban pynbeit ia kane , u la ong .
Kane ka dei kawei na ki kyrdan kaba sniew tam ha Asia .
Ka don ka battery kaba 4,000mAh hapoh ka hood ryngkat bad ka jingpyndap stet jong ka Qualcomm 3 . 0 jingkyrshan .
Ngi khleh lang katto katne ki marpoh khyndew kiba don sawdong , kiba lah ban iarap ia ka khyndew ban kham jylliew .
Ka aktres Priyanka Chopra ka la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok jongka ka Meghan Markle bad u Prince Harry , da kaba phong da ka skirt lavender bad ka blazer ryngkat bad ka hat kaba itynnad bha .
U Aaron Finch bad u Mitchell Marsh ki lah ban duh ia ka jaka namar ba ki la rem ha ka jingiakhun kaba la dep .
Baroh ngi don ha ka jingkyndit .
Kane ka la iarap ban pynduna ia ka jingmih um .
Nangta sa buh ia ka gram shini .
Ka kper maw jong ka Chandigarh ka dei ka kper shna dur na ka bynta ki riew ieid maw ha Chandigarh , Punjab bad Haryana , India .
Hynrei kane kam long kaba lah ban long ha ka jingpeit nyngkong .
Kum u shakri jong ki paidbah ka dei ka kamram niam jong nga bad ruh ka hok kaba don akor .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiaseng jong ngi man ka por , ha ki balang shnong bad ha ki jingiaseng bah , ka long ban iaroh ia U Jehobah .
Ka Royal Enfield ka la sakhi ia ka jingjop kaba khlem da lah ban ia nujor da kaba pynmih ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ha u bnai Nohprah 2018 .
" U Comte u la pyndonkam kham mynshuwa ia ka kyntien " " ka jingstad ha ka imlang sahlang " " hynrei hadien la pyndonkam ia ka da kiwei pat , khamtam eh da u nongkhein jingkhein na Belgium u Adolphe Quetelet ."
Haba u don ha America u la rai ba u nongthoh khubor u Daniel Pearl u dang im bad u dang koit bad u la shah pynshitom bein ha ka jingthmu jong ki riewstad tynrai pyrshah ia u Musharraf !
U nongtrei jingtrei bad jingtrei phom
U Alok Verma u dang tohkit ia ka Rafale Scam , kumta la weng noh ia u na ka kam beain bad khlem akor jong ka synshar paidbah .
Kane kam pynjngai tang ia ki khniang hynrei ka iarap ruh ban bat ia ka um .
Hynrei ka don sa kawei pat ka daw kaba stad .
U la rem jur hynrei um shym la duh mynsiem .
Ngi kwah ba un long u dkhot jong ka Congress .
Ka Bug Buddy kam lah ban buh ia ka file jong ka jingpyndonkam jong ka . Sngewbha pynthikna ba la buh ia ka Bug Buddy ha ka rukom kaba dei .
" " " Arngut ki MLA marwei na ka Shiv Sena bad ka Congress ruh kin shim smai kum ki myntri " " u la bynrap biang . "
Kane ka bus ka dang leit sha Sidhi na Rewa haba ka la tynrah ia ka trok .
Ia kane ka surok ym shym la shna ne maramot ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong jong ki .
Ka ïing > Ka ri > Ka sorkar Chattisgarh .
Da kaba ong , kine ki iaid ha ka jingstet kaba palat 600 mail ha ka shi kynta .
La phah ia ki sha Palghar Rural Hospital bad ka jingsumar kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Halor 1 . 28 lak ngut ki nongleit riewblei na India ki la poi sha Saudi Arabia ban leh Haj
La ai khublei ia ki nongjop da ki jingai sngewbha bad ki sertiphiket .
Lait noh ia u Captain Sunil James na phatok Togo
11 Kiwei pat ki la long ki nongpeitkai ia kawei pat ka jingmihpat .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka trok bad kawei ka kali na katei ka jaka ha ka jingkhynra .
U slap uba jur un ap na ka bynta ka Jylla Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Telangana , Rayalaseema , Tamil Nadu bad ki bynta ba shapoh jong ka Karnataka , la ong ka khubor .
Ka kyntien pop mynta la kham duna ban pyndonkam ha ki jingjia kiba khia .
Nga ju wad ki lad ki lynti ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong nga bad ka TikTok LIVE ka dei ka rynsan kaba biang tam ban leh kumta.
Ki samla pule kin ioh ia ka jingjop na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
U dei u riewshlur reel ha ka phlim hynrei u dei ruh u riewshlur bashisha ha ka jingim bashisha .
Phi lah ban pyrkhat ba kan long ka jinglehkai khynnah ia u Modi ban pdiang ia kane ka jingialehkai .
Ka NIA ka la lap , ha kaba sdang jong ka jingtohkit jong ka , ba ka kali kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor ka dei ka kali Maruti Eeco .
Kane ka long ka jingthoh kaba biang ban iarap ia ngi ban shim ia ka jingpynkut kaba bha ba u Vidyasagar um shym la long u nongngeit Blei ne u nongngeit Blei .
Naduh kata ka sngi nga la leit shata .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingpyniap ialade ha PGIMER ha kine ki shibnai ba la dep .
Dei na kane ka daw ba ngi kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban jied ia ka ri India kaba bun jait bad kaba iaryngkat , la ong ka kyrwoh kaba la rah da ka Indian Cultural Forum .
Ka jingpynrung kyrteng kan long naduh ka 8 tarik u February haduh ka 7 tarik u Risaw 2019 .
U Waryam Singh u nongpyniaid kolej jong nga u la ai jingmut ba ngan pule Masters bad ban long u nonghikai .
Ka China kan buh ïa ka station robot ha u bnai Home International.
Hadien ba mynta ka sngi ka la ioh saw tylli ki takma , ka India ka la kiew sha ka hynniew tylli da kawei ka takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka thup .
baroh arngut u Rohit bad nga ngi shim ia ka jingpynhiar tulop kaba 100 percent .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza , ka Vicky Kaushal , u Jim Sarbh , ka Manisha Koirala bad kiwei kiwei .
Ia kane ka mukotduma la tohkit katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka jingpynkylla pisa .
Pyni ia ka jingpyni dur ha ka board lieh Pynrem ia u nongleh be-ijot khlem da pyndonkam ia ki kti jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ruh u la pynjari ïa ka pakhang shnong ha baroh kawei ka Jylla ban peitngor ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Bad kumno shaphang ki jingeh jong ka jingduk , ka jingbym don ïing don sem , ka jingkyrduh bam bad ka um , ka jingbym biang ka bam ka dih , ka jingbym nang thoh nang pule bad ka jingduh noh jong ka ozone layer ? Hooid , ka list ka iaid shakhmat .
Kumba la khmih lynti , ka Barca ka la synshar ia ka bol naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka jingbymhok jong u lok ka lah ban long ka jingpynpaw ba ka jingkwah brai jong u lok kaba kylla kam lah shuh ban pynhun hapoh ka jingiadei kaba mynta .
Lyngba ka jingpynmih ia kine ki ar tylli ki tiar thymmai hapoh ka jingsynshar mon sngewbha , 26 tylli ki tiar mynta kin shah ktah hapoh kane ka prokram .
Ka la iarap ia nga ha kiba bun ki liang .
Dang shen hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u ym shym la don uwei ruh u nongialam ka TDP ha ka District uba la phone ia u ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia u kpa jong u .
Khlem da sngewthuh bakla , kylli ia ki jingkylli kiba iadei shaphang ka jinglong jong uwei pat .
" " " Nga ai khublei ia ki pulit na ka bynta ka jingleh kloi jong ki ha kane ka kam ."
Da ki lak ngut ki samla ha ka jylla ki khlem kam khlem jam bad ka sorkar kam shym la leh ei ei ban wad kam ai jam ia ki .
Kiba pyndep ia ka thup jong ki kali ki long ka Espada 2 , ka Urraco P250 bad ka Jarama GT .
La ioh kurup ia ki mawkordor kiba shongdor T. 5 klur tyngka
Beh kam u R Muthuraman u nongtrei ka party uba la shah kem namar ba u la pynjulor ia u mot Periyar ha Thirupathur ha Vellore district .
ka kynhun langbrot kaba ieng sawdong ha ka lyngkha kaba heh kaba dap da ki phlang
Baroh ki samla ki dei ban kynmaw ia kane .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba 90 percent ia ka jinglut jingsep yn bei da ka sorkar bad 10 percent pat dei ki nongrep .
Ki nongialehkai na ki bynta bapher bapher jong ka Ri India kin iashim bynta ha kane ka lympung la ong ki nongpyniaid .
U heh pulit u la ong ba la pynsangeh noh ia ka mobile internet ha kylleng ka them ban khanglad ia ki nongleh bymman ban pynshitom bein ia ki jingpynbna bym donkam .
26 ngut ki nongïalehkai ki la ïashim bynta ha ki 4 tylli ki heat .
U pynkhih ia u maw ha kawei ka kut bad u kylla .
Phin kwah ne em ia ka Mrs Vogler ?
Ujor ujor u MP ka BJP pyrshah ia ki nongialam ka AAP
Kumta phi lah ban sngew lyngngoh , Kumno ki dulir ki la poi shata ?
Ka ïingbishar jong ka Jodhpur ha ka sngi Thohdieng ka la rai pynrem ïa u aktor Salman Khan da kaba set phatok san snem halor ka jingpynïap ïa arngut ki masi blackbuck ha ka shnong Kankani , hajan Jodhpur ha u bnai Lber 1998 .
Tang ar tylli ki lad pathai khubor jong ka thain la shah ban pynmih khubor ia ka jingiakynduh hapdeng ka Banerjee bad ki doktor rit ha ka ophis treikam jong ka jylla .
Ha Kashmir , Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka ki la ioh ia ka jinghap slap ba nyngkong jong u snem 2020 .
Lah ban khot ia ka jingpyrkhat hangne ​​ia kawei ka bynta jong ka jingpyni dak ha ka ‘Tiruvoimozhi’ .
U myntri rangbah u la iathuh ha u Panneerselvam ba ka Centre kan kyrshan ia ki sienjam ba ka sorkar jylla ka shim .
Ka long kaba shai hadien ka jingthaw ia u shynrang bad ia ka kynthei ba U Blei u la iohi ia baroh kaba u la thaw bad , peit ! ka la long kaba bha shibun . Jenesis 1: 28, 31.
U Suresh Arora u DGP u la pynlong ia ka video conference bad baroh ki SSP , ki DIG , ki Range , ki IGP , ki Zone , bad ki Commissioner jong ki Pulit ha kaba iadei bad kane , la pynpaw u nongaiktien jong ki Pulit ka Punjab .
U nongialam jong ka seng nongtrei jong ka PGI ha ka jingshah niewbein
Ka jingshim dur na ki satellite ka lah ban long ka atiar kaba myntoi ban pynbha ia ka jingsynshar ha sor da kaba pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ka khajna jaka kaba kham bha .
Preside ka mut ban bat ia ka kyrdan jong ka bor bad ban trei kum u nongmihkhmat ne u president .
U Javed Akhtar u la ong ba um shym la thoh ia kino kino ki jingrwai na ka bynta ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi ban wan , bad u la ong ba u sngew lyngngoh ban iohi ia ka kyrteng jong u ha ka trailer jong ki phlim .
Ka jingthep pisa la khmih lynti ba kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ia ka jingmih jong ka jingialehkai namar ba ka dew kan long ka daw kaba kongsan shisien ba la miet .
U aktor Mollywood u Dileep u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun ba ar jong u ka Mahalakshmi .
Ka por mynmiet ka long ha kaba kut eh jong ka jingdum jong ki bneng , bad ka dei ka por kaba dum tam jong ka jingdum tang shu miet .
Ka lah ban pyniaid ha kane ka rukom .
Kumta ka tempi ka la mih .
Ka jingiap slem ha khmat baroh arngut , Kapten .
La ai ruh ia ki jinghikai kam ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki .
Ka la ak ia ka bynta jong ka para kaba duk kaba la shah lehbein ha ka kam shongkha shongman jong uwei u briew uba matlah ha ka phlim .
Hynrei , ki sorkar kim donkam ban ap haduh kata ka por .
Phin sa iohi ba ha kine ki sngi ha Bangladesh ki samla ki la sdang ban ioh ia ka jingpang cancer kham bun ban ia ki tymmen .
Katba ki dang pynbeit ia ka jingdonkam , kine ki kynthei nongseng kam seng jam jong ka SHG ki la buh nuksa ia lade bad ki la ioh ia ka kamai kaba kham heh .
Kiba shah ktah jur ki dei ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
Lyngba ka IPO , ka sorkar ka pynduh 12 . 6 percent ha ka IRCTC , ka tnat die tiket bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka rel India .
Ka jingpynshisha kan pynthikna ba ki nongthied kin sngewshngain bad sngewskhem haba ki leit sha ki dukan ban thied ia ki smartphone bad kiwei kiwei ki tiar .
San ngut ki shipai India ki la shah pyniap ruh ha ka jingialeh ha kata ka sngi .
Nga la kylli balei u kwah ban nang .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI KHUNSA ÏA KA RI
Ka la paw shai ba ka NDA kan iakhun ia ka elekshon ha Bihar Vidhan Sabha hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Nga la nang ban pdiang ia kano kano ka jait kam , bad ngi la pynduna ia ki jinglut baroh ki bym donkam . Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki parabangeit .
Ka long kaba shai ba ka dei ka jingshem kaba pher .
bad aiti ia ka ha u .
Ka kolshor Tamil ka dei ka kolshor jong ki briew Tamil .
U Singh u la ong ba kum kine ki jingtyrwa la ai sha ki 10 ngut ki MLA ka Congress , da kaba ong ba ki MLA ki pyntip sha u man ka por ba la ai jingtyrwa ia ki .
Ka jingpang khlieh kaba heh ka dei ka jingpang ba la kha naduh dang rit kaba la shem ha ki khynnah .
Ym don ba tohkit ia kane .
Hynrei u Akhil Gupta uba dei u khliehduh jong ka kompeni shimet kaba dei ka Blackstone ha India u ong ba ka Tech Mahindra ka lah ban weng ia ka jingduna ha ka por kaba kloi da kaba thung ia ki sap ba thymmai .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingsiew khajna jong ki longïing kiba trei , phone sha u nombar ai jingïarap jingtip ha u nombar 0845 609 5000 . Ka jingsiew khajna jong ki longïing kiba trei .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink hajan ka tub .
" Ka jinghikai ba " " uno uno uba pynkhraw ia lade un shah pynrit , bad uno uno uba pynrit ia lade un shah pynkhraw " " ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka jait briew kaba U Jehobah u wad . "
Nga tharai ba ki don shibun ki briew ha kane ka pyrthei kiba sngewsih kumjuh .
U Vineeth u dei u Warder ha kawei ka phatok kaba don ha Kollam District .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , saw ngut ki briew ki la shah pyniap .
Kane ka long sa kawei pat ka daw balei ba ngim dei ban iehnoh ia ka prokram jong ngi ban pule Baibl man ka por .
Ka jingthmu jong u na ka bynta ka India kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Na ka Madagascar , Saw tylli ki poitri halor ka jingieit bym lah ban long na ka bynta ka sngi Valentine .
U la ong ba ka jingpynlong lang ia ki lehnoh ha ki jaka pynbthei bapher bapher kam dei ka jingjia kaba thymmai bad ki iai pyrshang ban rung shapoh ka liang jong ka India .
Kiei ki jait jingeh kiba ka longiing ka lah ban don ?
Ka BJP ka pdiang ia ka jingshah rem . Ka Congress ka la shim ia ka jaka kaba thylli
Ngi la sngew shngain ban iohi ba wat ha ka ri nongwei ruh ngi don ki para ba kynja mynsiem kiba ieng hajan jong ngi . Haba ngi iakynduh ia u Dr .
" Kat kum ki diary jong u Jean Cocteau , u Picasso shisien u la ong ia u ha kaba iadei bad ki komunist : " " Nga la iasoh bad kawei ka longiing , bad kum ki longiing baroh , ka dap da ka shit " " . "
Ka Cancer Healer Centre kaba don ha Delhi ka rakhe ia ka ' World Cancer Day '.
La pyni ia ka palat 100 sien .
Ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong une u bnai .
U khun jong u nongkhaii u dei u nongkhaii na India .
Ki paralok myntri jong u u Kamlesh Singh , u Bhanu Pratap Shahi bad u Bhandu Tirkey nalor phra ngut kiwei pat ki la shah bok ruh .
Ka President Pratibha Patil ka la kular ban ai ia ki riewlum ia ka hok halor ki jaka jong ki bad ka kwah ba dei ban pyndep noh hapoh ka 31 tarik u December 2019.
U Komandan Olibetti u la long u bsein .
Ka long kaba eh ban ring dur hangne ​​mynta haduh ba ngam lah ban mutdur kumno ka dei ban im hangne ​​hapoh kine ki jinglong jingman .
Khlad noh u heh ka WB Congress u Somen Mitra
Nga sngewnguh ia ka jingieid , jinglong paralok bad jingsumar jong phi .
Ka dur kaba shisha ha ka por mynta ka long kaba la pynwandur katkum ka jingmyntoi .
Tang shu dep share ia ki dur , ki nongkyrshan ki la pyndap ia ka comments da ki jingai khublei na ka bynta ka dur jong ka .
Ki briew ki la klet shisha ban im .
Une u jait ksuid u ju wad ia ki khlieh jong ki kiba la jah , bad u kyrpad ia kiwei pat ban iarap ia ki ban wad ia ka .
Ka jinglyngngoh kaba khraw jong ngi ka long ba uta u rangbah uba la jubab ia ka phone u dei uba peit ia ka mosque ha Lima .
Ia kine ki jingkhynra la ialam da u DSP ka ACB u Papalal .
Ia kane ka camp la plie da u SDM ka thain u Bah Baldev Singh .
Ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng ki arngut ki nongialam ka la long ha ka nongbah Wuhan kaba itynnad bha jong ka China ha u bnai Risaw 2018 .
Kumta ka hima ka la shah pynjot lut .
Ha ki khep ba ki jingpang ki iadei bad ka jingiadei para briew , ka jingdih dawai pyniap khniang hadien kata ka lah ban long kaba myntoi .
Dei ban bud ryntih ia ki kyndon ba iadei jong ka Model Code of Conduct ba la pynmih da ka tnad elekshon .
Yeah , ka dei tang kane ka jingtei ba la pynjot .
Lada phi dei u kpa , la dawa ruh na phi ban shimkhia ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong ki khun jong phi .
Kyrmen ba kane kan pynlong ia ngi ban kham pdiang , namar wat la ngi nang ban kren Spain hynrei ngim tip ei ei ia ka ktien Goajiro .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia .
Ryngkat bad ki khana pateng ba kongsan jong ki Hindu u la pynrung ia ki khanatang bad ki khana pateng na ki tyllong ki Muslim , ki Buddhist , ki Jain , ki Khristan Syria bad ki riewlum .
Hato ka dei ka rong kaba ka ieit eh ?
C Ka Sorkar Tamil Nadu 2019 INDEX .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki banner bad ki placard .
Katba ka BJP ka la jop saw tylli ki seat ha ka dorbar thawain bad ka don hakhmat ha ki 34 tylli .
Ka dur la shim na ka sla Facebook Nga dei u Hindu .
To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki Jentil , la ong u apostol Petros , bad ki samla Khristan ki shim khia ia kane ka hukum .
Bad wat haduh kine ki sngi la pyllait ia ki stamp bad ki pisa tyngka hangne ​​.
Remand pulit ia u nongshah pyniap briew
" " " Khublei ia u Soitan uba la ai mynsiem ia nga ban leh ia kane ka bynta , " " la ong u Bale . "
Ha ka jingshisha kane ka dei u shabi jong ka jingjop jong ka .
Ka jingeh kan ym ap .
Ki bar jylla ki lah ban rung shen ha ka kynhun shipai jong ka Germany .
Nangta lada ka kali kam iaid satia , ngam ju sngewsih than .
Ia kane ka Mahindra Imperio la buh jingmut bad pynwandur ha Mahindra Research Valley ha Chennai bad yn shna ia ka ha ka karkhana jong kane ka kompeni ha Chakan .
Kine ki dei ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Mynta , la pynmih na ka bynta kiwei pat ki Android phone bad kumjuh ruh na ka bynta ka iOS .
Ka daw kaba kongsan balei ba kine ki mar ki pawnam watla ki long kiba rem dor bad kiba kham duna dor bha ban ia ka dud kmie ka long ka jingpynbna kaba jur jong ki kompeni dud .
Kane kam dei ka khana cinema hynrei ka dei ka jingjia bashisha ha ka jingim .
U myntri rangbah u la kyntu ia ka Centre ban siew kylliang ia kane .
U Megasthenes u la iathuh ia ka rukom kaba kyrpang ha kaba la kem ia kine ki hati .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kum ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Arignar Anna , la seng ia ka library kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 172 klur tyngka .
Ngi , hoid , ngi tip ba um shym la leh kumta .
Hynrei tang hadien ba la dep ia ka course ka sdang ka jingeh kaba shisha .
Baroh ngi don ryngkat bad ka .
Ki nongshah lehbein bad ki bahaiing jong ki kim don hok ei ei .
Lada ka long kumta , kiei ki aiñ bad ki jingai jingmut jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa phi ban jop ?
Hato ka bynta jong phi ha ka phlim ka iapher na kaba phi la leh mynshuwa ?
Ki long kiba lah ban leh bha ha kano kano ka liang la ka long ha ka art , ka kolshor ne ka jingialehkai .
Ka Sorkar kam dei ei ei hi .
Ka Bank Nifty ka dei ka bynta kaba la paw bha naduh hynnin ka sngi .
" " " Nga sumar ia ki khajna , ki jingiateh bad ka bai wai . "
Ki khusnam kiba la jop da ki phlim India ha ka tamasa phlim kaba lai jong ka BRICS , Durban , South Africa .
Lada lap ba u donkti yn leh katkum ka ain .
Hynrei ka Congress ka pynskhem ba ki jingkynthoh ki long kiba ialam bakla .
Ka Bajaj Discover 125 ST ka dei kaba la pyndonkam da ka 124 . 6 cc ka enjin kaba pynmih 13 tylli ki bor kulai ha ka 9000 rpm bad 10 . 78 Nm ka jingkhih ha ka 7000 rpm
" Ym don jingkhein ia kane ka jingpynlut ." " "
Lane kata kan long kaba khlem akor ?
Ka jingeh ha Karnataka : Kiew ka bench , ka bol biang ha madan jong u Speaker namar ka no show ha SC mynta ka sngi .
Ia ki Sea Trainee la hikai ia ka kam iaid duriaw , ka rukom pyniaid lieng , ka rukom pyniaid lieng , ka kam lieng , ki bynta jong ka kam engineer nalor ka jingshah ktah ha ki jingeh jong ka jingim ha duriaw .
Ki kynthei ki duna bha kum ki samla pule ba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna jingshna bad ki nongshna kam shna jingshna .
U Kala Venkata Rao u dei u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad u riew sain pyrthei jong ka ri India .
La synran lang ia u da u heh shipai duriaw u Arun Prakash .
Ka Delhi ka mad ia ka jingkhriat kaba jur tam ha kine ki spah snem tam .
Namar lada u la don . . . u shabi un dang don ha u ynda u la iap .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kane ryngkat , u la ong .
Ha kane ka sngi ki la ioh ia ka khusnam III .
Kumno ki samla jong ka Bengal ki pynmynsaw ia kita ki jingkhanglad ?
100 sngi ka jingtrei ia kawei ka longiing .
Bun ki Balang Katholik ha Italy 3,800 , ban long kiba thikna kim don lyngdoh Balang ba sah , la kdew ka jingwad bniah ba la pynlong da ki Balang .
Ka khlem pat don u nongiasaid ain haduh mynta .
Bad nga buh ia lade bad ka thong bym lah ban long :
Ha kata ka por ka ri India ka ju wanrah ia u khaw .
Ka jingbishar bniah kaba iadei bad ka por ka dei ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka skhim katba ka dang pyntreikam , khlem da ap ia ka jingpeit bniah kaba man la u snem ne kano kano ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Ka aktor Bollywood ka Riya Sen ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim kiba jop .
Ia ka Keel jong ka Kochi la buh ha ka 25 Oct 05 , bad la pynher ia ka ha ka 18 Sep .
Hadien kata , pynkhih ia ka ha ka steak , bad nangta pynhiar ia ka haduh shisngi .
Ki nongpang dengue ki dang shah sumar ha SCB Medical College and Hospital ha Cuttack .
Ia ka tulop la ia kren da ki nongtrei bapher bapher .
Ka Bangladesh kan ioh jingmyntoi hadien ba la weng noh ia ka TPP .
Ka long kaba tynrai ba phin sngew ia kum kane ka jingkwah .
Hadien kata la aiti noh ia katei ka kynthei sha ki pulit jong ka Airport .
Ka jinglong jong ka jinglong babha .
Kam dei ba ki doktor kim tip ba kine ki dei ki mat kiba kongsan .
Ki jingmih ba nyngkong ki pyni ba ki nongkyrshan ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw , katba ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki gay ki la rem .
Ka jingpule ka dei ka bynta jong ka jingmane jong ngi bad la leh ban pynbha ia ka jingmane jong ngi .
Lah kem ia u aktor Malayalam u Aswathy Babu halor ka jingdon ia u drok
U nongiasaid ain ba rangbah u K . U Radhakrishnan uba mihkhmat ia ka iing syiem u la pyrshah ia kane da kaba kynthoh ba ka sorkar jylla ka pyrshang ban ioh ia ka jingsynshar kaba khlem da thikna halor ki jingdeng ksiar .
Ka tnad khajna kamai ka la iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna jaka la slem bah .
Kawei na ki jingjop ba khraw jong u Hookes , pynban ka long ka jingshna jong u ia ka compound microscope kaba la shna hadien da u Christopher Cock , u nongshna tiar ba pawnam ha London .
Shah kynnoh leh beijot ia u MLA ha ka kynthei Assam
Ki jingkyrkhu jong ka ki don beit bad phi bad .
Ka jingpynbna pathai khubor kam shym la batai bniah haduh katno ka por ka jingpyrshang ha ki briew kan shim por bad haduh lano une u dawai un long uba la khreh ban pyndonkam .
Hato ka lah ban iarap ia nga ban kham iadei bad kiwei pat ki briew ? Ka jingtip lano ban sangeh ruh ka long kaba kongsan .
Ka shnong Ngaloi ka don ha ka jingjngai kaba 9 km na ka nongbah jong ka district jong ka Churachandpur bad lah ban poi da kaba suk da ki taksi bad ki bus .
Kine baroh nga hap ban pule .
U Rohit Sharma u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka jingsngew jong u halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat .
Ka spah snem kaba 21 kam dei ban jia biang bad ka dei ban don ka jingsuk .
Hadien ba ki liang pyrshah ki la pynmih ia ka jingkyrhuh bad pyrta , ka sorkar ka la hap ban pynbna ban pynkut noh ia ki jingpynrung kyrteng jaka kiba suba .
" " " Ka Jingaisynei U Blei kaba la pynpaw ha ki rukom bapher bapher " " "
Phi mut ia ka rukom kren jong nga ?
Ka jingpynshitom na ka bynta kaba duna palat ka long ka jingkyrduh bam bad ka jingbym biang ka bam .
PEIT : Ka jingiakajia hapdeng ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan jong u MLA ka BJP ka Unnao u Kuldeep Singh Senger ha bar ka ophis jong ka SSP ha Lucknow .
Kaei ka jingtip ba la ai shaphang ki Lebi bad ki lyngdoh ?
Ki longïing jong ki briew kiba don jingpang jabieng kin kit ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew bad ha ka imlang sahlang ban ai jingsumar bad jingsumar .
U la ong ba ki nong India ha Greece ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingkhang dam ka la ktah bha ia ka mariang .
Katto katne ki phlim ki la mih ha ki jaka peit phlim hapdeng ka jingkhmih lynti bad ka jingpynbna .
Ki dkhot jong ka ZPTC ki la buh jingkylli balei ba u nongthaw ain jong ka thain u Balakrishna um shym la don ha katei ka jingialang .
Ha ka sngi Saitjain u Lobsang Sangay uba dei u heh jong ka sorkar Tibet kaba don ha exile kumba ka khot ialade u la ai khublei ia ka lama ri Tibet ha ka pung Pang Gong ha Ladakh .
Nalor ka ktien Tamil , Hindi , bad Telugu yn sa pyllait paidbah ia kane ka phlim ha kiba bun kiwei pat ki ktien ruh .
U Mahatma Gandhi u la wanrah ia ka jingkylla , la tip bha hynrei ka long ruh kaba dei ban ong ba u la pynkynjah ia ka bor ba shapoh jong ki briew bad u la pynkynjah ia ki ban wanrah ia ka jingkylla .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Dutt .
Ka Army ka la ong ruh ba kan sa peit bniah ia ki shipai lada ki don ia ki dak jingpang khlam ha ka por ba ki wanphai na ka shuti .
Ka jingdon jong ki dawai bym kwah kiba don ha ki dawai pynkhuid kti ka lah ban don ka bynta kaba shyrkhei lada pyndonkam palat .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki dei ka jingmih na ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Lada jia ba u monk u leh ei ei khlem ka jingmynjur jong ki nongshong shnong baroh , un shah pynbor ban mih noh na ka iing monk .
Ki la pynskhem ruh ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka UN Security Council , kynthup ia ka jingpynheh ia ka , ban pynlong ia ka kaba kham lah ban pynieng ia ka , kaba lah ban kitkhlieh , kaba lah ban treikam , bad kaba lah ban shimkhia ia ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 .
U la shah pynhiar kyrdan ruh ha ka CPM .
Haba kren shaphang ka T20 World Cup , u Sehwag u la ong ba ka India kan don ka jingjop halor kiwei pat ki kynhun da ka jingwanphai biang jong u Hardik Pandya .
Ha u Risaw 1979 , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kynhun ka la dawa ba ki dei ban mih noh na UK na ka bynta shisnem lane palat bad ka jingpynrung jingrwai ka la leit noh sha Super Bear Studios hajan Nice .
U la dei ban don ka sngi kaba eh ha ka kam .
Ka shong ha Miami Beach ha Florida bad ka ialehkai ha ki jingpyni ba man ka por bad ha ki jingialehkai arngut na ka bynta ka St . U Louis Aces jong ka kynhun ialehkai pyrthei .
Ka la long kaba jynjar bad kaba sngewtynnad .
Guess mano kane ka khynnah kynthei ?
Ki polisi bad ki kyndon jong ka sorkar ki lah ruh ban iarap ia u nongseng kam seng jam ha kaba shim ia ka rai .
Sir , ki kam sumar pang ki don ka jaka kaba kordor ha ka imlang sahlang ha kaba ka jingsngewrit ka saphriang kum ka jingpang ba saphriang .
Ka la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta ka longïing jong ka nongïap bad ka jingpule khlem jingsiew na ka bynta ki khun jong ka .
Lym kumta , ngi pynmih biang ia ki ar tylli ki subgraph .
Ha kawei pat ka jingpyrshang jong ngi , ngi dang thmu ban pynduh ia ka bynta jong ki tnat kiba pynshai ia ki lyoh bad kiba iada ia ngi na katto katne na kane ka jingshit .
Ka Suzuki Motor India ka dei ka direct subsidiary jong ka Suzuki Motor Corporation , bad kam don hapoh ka lama jong ka Maruti Suzuki .
Ha Indore , ki don 311 ngut kiba ioh pang Corona virus .
Ki Paidbah U Jehobah ki don ki daw ban kmen .
" " " Ha kane ka sngi ha Meherpur High School , Vocational and Government College ka ktem shipai Pakistan ka la hiar thma bad pynkhih ia ka nongrim jong ki shipai Pakistan . " " "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynbna ba la plie ia ka edition ba nyngkong jong ka Khelo India School Games , ha Indira Gandhi Indoor Stadium ha New Delhi mynta ka sngi . " " "
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki IIT bad ia kaei kaba ki samla pule jong ki ki la ioh .
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha shisha bad ki la ïada bha .
hangta nga kwah ba kan long beit sawdong , kata ka peit shaphang .
" Hynrei balei mynta ka sngi phi dei ban sngewtynnad ia ka " " iing " " kaba la ai ha uwei pat khamtam ia u briew uba la im mynbarim ? "
Kynnoh kynthei nongthoh khubor shah leh beijot ha u paralok
Ka China kaba dei ka dkhot ba pura jong ka UN , ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Iran bad ka nongthied ba kongsan jong ka umphniang jong ka ri .
Ka Shehla hi ka dei kaba trei na ka bynta ka Shyama Prasad Mukherjee Trust , kaba pynlong ia ki jingialang na ka bynta jong ki naduh Srinagar haduh Kolkata haduh Delhi .
Hadien ba u Sinha u la shah pyniap , ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sifat bad ka mukotduma narcotics pyrshah ia ka Shipra .
Ka jain kaba khlain bad kaba jem khlem da pynlieh .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka imlang sahlang jong ka jylla Uttar Pradesh .
Hynrei ka la khlad noh ha lynti , la iathuh ki pulit .
Ha Puducherry ka jingkoit na ka jingpang covid 19 ka long 68 ngut . 29 percent , bad ka jingiap ka long 1 . 84 percent kumba long mynta ka sngi .
U Pannu u la ong ba ka PAU , Ludhiana ka la ai jinghikai shisngi ia baroh ki trai unit halor ki rukom treikam ba bha tam ha kaba shna ia u sohjew .
Ka khubor jong ka Radio India baroh kawei ka rah ia baroh ki khubor ba kongsan shaphang ka jinglong ka suinbneng ha baroh kawei ka sngi ha ki khubor ba kongsan jong ka .
Wat khuslai Zeren kane kan kut noh shen bad ym don mano mano ruh ban pynmynsaw . To ?
U Dr . U Bhabha u dei u nongtei ia ki tnat treikam , bad u la buh ia ka nongrim kaba neh bad kaba bniah na ka bynta ka prokram nuclear baroh kawei .
Ka kren da ka jingsngewrit ia nga .
" " " Ngi ngeit ba ka BNP kan wanphai biang bad kan pynphai biang ia ka synshar paidbah bad ka hok thep vote jong ki briew " " " " u la ong . " " "
U dei uwei na ki aktor Pakistan uba ioh tulop bha .
Dang shen ka la ioh ia ka kam die marbam bad jain jong ka Future Retails kaba la ju long trai da u Kishore Biyani .
Hato phim pat file ia ka ITR jong phi ?
Kane ka long kumba kham shisha ha ka phlim India .
Ka Sara bad ka Limbania kiba long ki pioneer marwei ha Bolivia ki la leit sha kawei ka shnong ha kaba ki briew kim shym la ioh sakhi da ki snem . Hato ka jingbym don bording kan long ka jingeh ?
Bad ki kren ia ka kham suki , ki don ki accent , kim long ki idiomatik .
Kiwei pat ki la poi hadien na ki shnong kiba don ha ka thain Serbia .
Ia kane ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat la pynlong ha kawei ka Mosque ha Nizamuddin ha New Delhi .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka long kaba sngur .
U Murari Lal u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Nalini bad u tnga jong ka u Murugan baroh arngut ki dang shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi bad shen kin sa ioh ia ka Master .
Ka Doly Sayontoni ka dei ka nongrwai bad ka nongkhaii na Bangladesh .
U James Ivory u la kylla long u nongjop ba la rim tam ha ka Oscar ha ka rta kaba 89 snem da kaba shim ia ka dur ba la pynkylla dur na ka bynta ka phlim “Khot ïa nga da ka kyrteng jong phi”.
Ka iing ka kynthup ia ki jinglong jong ka iing syiem kum ka thliew , ka jingkieng bad ka turret bad ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba siew mardor hadien ba la dep tei ia ka .
Ki kyrtong kiba dei hok bad kiba kwah ban ioh ia kane ka kam kin hap ban apply online .
U Myntri ka tnat Samla bad ka jingialehkai Col .
Ngam shym la thaw ia kiei kiei .
Bad kane ka dei ka jingmut kaba kham heh jong nga .
U la long ruh u riew paidbah uba pawnam ha ka Jylla , ha kaba u la shah jied ha ka dorbar thawain saw sien .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Jangipur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Hato u Stephan u la duwai ha U Jisu ha ka jingiathuhkhana kaba la shem ha ki Kam 7 : 59 ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Dr . Kirit P . U Solanki bad u Shri Rajan Vichare ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia baroh ar tylli ki kali .
Ha ka 14 tarik Iaiong la lap ia u Sushant ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai .
U la pyntip ba la pyllait noh ia ka ram jong ki 86 hajar ngut ki nongrep ha ka Vidisha district .
Ka buit jong ki kan ym treikam hangne ​​, u la ong .
Ka sorkar kam don ki jaka buh jingbam kiba biang ban buh ia u khaw uba bun kumne .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Goa ban trei ha ka rukom ialap elekshon bad ban pynlah ia ki longiing jong ki bynta ba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang da ki jingpyniasoh tap .
Ia ka Dhanteras bad Diwali yn rakhe ha kane ka taiew .
Mynta u snem napdeng ki 18 ngut kiba la jop 17 ngut ki dei na kajuh ka skul Simultala Awasiya Vidyalaya ha Jamui .
Ka dei ban don katto katne ka jingthew .
" U myntri rangbahduh u la kyrpad ruh ia ki lehnoh ba shyrkhei ha ka thain shatei lammihngi , ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir bad ki Maoist ban " "shim mynsiem na ki lehnoh Bodo bad ban wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan " " . "
Ym don ba pyrkhat ia ngi .
Ha kane ka jingleit jurip la don lang ruh ki bor synshar District lem bad kiwei kiwei ki briew na ka ITBP bad BSF bad ki nongmihkhmat na ka Radha Soami Satsang Beas .
Kumta ka jingdawa ia ki sohjew rong saw ka nang kiew man la ka sngi .
Haryana : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba ia dei bad ki nongniah taksi , ki kali cab aggregators , ki maxi cab bad ki auto rickshaw na ka bynta ban pynsuk ia ki kali paidbah .
Hynrei u nongpang um donkam ban shah sumar ha hospital na ka bynta kata .
Ka um slap ka long kaba bha ia ka sniehdoh .
Um shym la tip shaphang ka jingiap kaba la jan jong u haduh ba un da sah tang katto katne minit ban ieng ha khmat ka kynhun siat suloi .
bad ki don ki jingpynbeit kiba lah ban tip lypa .
Katto katne kiba la bud ia kane ka rukom ha ka jinglong kaba jem ki ong ba ka la iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka prokram ka la long kaba jop shibun .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ha ka kyrwoh ba ka Air India Express ka kylla long ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh ha India ban wanrah ïa ka teknoloji robot ban pyniap khniang bad pynkhuid ïa ki bynta ba shapoh jong ki liengsuiñ .
Ka jingtest ïa ki nuksa ka la nang kiew ar shah ha Delhi hadien ba u Myntri kam pohïing u Amit Shah u la bthah ïa ki bor pynïaid hadien ka jingïalang kaba bun jait .
U Shastri da pyntip u leh wa ka yalehke ka India wow yakhun ya ka ICC T20 World Cup daw pynkut noh hadien wa kut ka IPL 2019.
Kum u shabi ban sngewthuh ia kane , pyrkhat ia ki kyntien jong u apostol Paul ha ka snem 60 C . E .
Bun ki wah ha kane ka thain ki tuid palat ia ka jingma , kynthup ia ka wah Brahmaputra ha ki katto katne ki jaka ha Assam .
Kumno ban book ha ka bus . kawei ka ri India . hapoh ?
Ka kynhun shad bad ka skul shad ki la pyni bun ki show ha India bad shabar ri .
" 4 Ia kane ka kam lum lang la kdew ha ka jingiathuhlypa u Isaiah haba u ong : " " Ki jaitbynriew kin leit sha ka jingshai jong me , bad ki syiem sha ka jingshai jong ka jingshai jong me . " " "
U CJ bad ki nongbishar jong u ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki ieit ban pynïapher ïa ka imlang sahlang haduh katta katta . . . iaileh ! ! !
Ia kane ka jingialehkai la pynkynriah noh naduh ka 12 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam .
La pynkylla ia ka lyngba ka ain jong ka ri Bangladesh ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingshah lehbein bad ka jinglute ki long ki jingjia ha ka sngi .
U Evans u dei u nongjop ban jop ia ka Tour de France ha u snem 2008 namar ba u Contador um shym la shah ban iashim bynta namar ba ia ka kynhun jong u ka Astana ym shym la khot sngewbha .
U long uwei na kiba donbor tam napdeng ki khatar ngut .
La iathuh ba u don ka ram kaba T.1 lak .
" " " Haba kynthoh halor kane ka sienjam u CEO ka Reliance Capital u Sam Ghosh u la ong " " " " Ka Reliance Capital ka kular ban kyrshan ia baroh ki jingthmu polisi jong ka sorkar bad ka RBI . " " "
Nga leh ha ka kyrteng jong kiei kiei baroh kiba phi ngeit .
U Sir Leonard Woolley uba la bthah ia ka jingtih ia ka Ur ha ka rukom kaba ryntih u pyni ba ha ka por u Abraham la shna ia kiba bun ki iing hangta da ki maw , da ki kynroh ba la rong bad ba la rong lieh .
U Ibrahim Ali Khan u iai bteng ban iasam ia ki dur khynnah jong u bad u kpa jong u Saif Ali Khan bad ka para jong u ka Sara Ali Khan .
" " " Ka la long ka jingjia kaba pynkhih mynsiem shibun bad ka sngi kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong nga . " " "
Nyngkong pynbeit ia kiei kiei ha la ka jong ka ri bad nangta sa kren shaphang kiwei pat .
Katto katne ngut ki nongialam ki la bud ia ka nuksa jong ki pope .
" Haba phi pule ia ka Baibl " " da ka sur kaba jem , " " kan iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba long kiba myntoi bad kiba ai mynsiem khamtam ia phi ha kata ka por . "
Ka aiom pdiang skul ka la sdang ha ki skul sorkar
U Ishaan Khatter u la thoh ia ka jingthoh kaba itynnad bha katba u dang sam ia katei ka dur .
Kumta , nga la pyndonkam ia ka kyntien uniform current , ngam shym la kdew hangne ​​ia ka dipole kaba khlem kut namar ngam mynjur ba ka current kan leit sha 0 ha ki tduh .
Ngam tharai ba uno uno u nongthoh u la pynkhih ia nga .
U tnga u lah ban tem ia ka klarion da ka jingtbit jong u nongleh jadu .
Ki kjat kiba lyngkot , bad ka tyrpeng kaba jrong .
Kem ia uno uno uba don ha kata ka jaka lada la suba ba u la leh ne u la leh ia ka kam runar katkum kane ka ain .
Ka cell ai jingiarap ain kaba khlem jingsiew kan long kaba myntoi ban pynban ia ka jingdon jong kum kane ka jingiarap haba donkam ka long kaba artatien .
Kane kan dei ka jaka peitkai hapoh iing kaba nyngkong eh jong ka nongbah ha kine ki arphew snem .
Nga sngew ia ka jingsngewsih bad ki .
U Suresh Babu bad u Sudhakar Cherukuri ki bei tyngka ia kane ka projek hapoh ka jingpynmih jong ka Suresh Productions bad ka Sri Lakshmi Venkateswara Cinemas .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka komiti tohkit ka la kyrpad ia ki briew kiba kwah ban ai ia ki jingpynshisha jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar paidbah ha ophis jong u Deputy Commissioner jong ka Narayanganj ha ka por ba la buh .
Tang ka Star Health ka ai jingiada ia ki khunlung ha ka rukom ba ieng marwei .
Kine ki dei ki bynta ba la shah kyntait jong ka imlang sahlang .
Ka bill ka la pynmih biang ia ka jingkhihwin kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Ngi ai burom ïa U Jehobah na ka bynta kaei kaba u la pyndep ha kane ka bynta ha ka seng kaba la thaw da ki briew ki bym janai .
U Surmukh u la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Ka jingkhein briew ha ka snem 1895 ka dei ka jingkhein briew kaba nyngkong eh kaba la long ha Mexico .
Ka jinglute ia ki tiar ialeh na ki pulit bad ki shipai , kaba la ju jia shisnem mynshuwa , ka la nang duna .
Na ka bynta u nongpyndonkam file NFS uba pyndonkam , ki prokram treikam ba la khang ruh la kyrshan . Da na ki kor kompiwtor ba jrong bad ki jingpynkylla ktien ha ka thain .
Da ka jingsngewsih halor ka jingshah kyntait jingkyrpad , ka BJP ka la mih noh .
Ka jaka ka don ka jingwad bniah kaba kongsan bad ka jingsngewtynnad ha ka kam khaii na ka bynta ki jingpynmih mar bam thymmai .
U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima . . . Kan pynpra bad pynkut noh ia kine ki hima baroh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban ïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima sha kiwei pat wat hapoh pdeng jong ka Cameroon , ha ki shnong kiba buhrieh hapoh khlaw .
Kham bunsien ka jinghiar ha ka jingmyntoi ka dei namar ka jinglut kaba heh kaba iadei bad ka jingpynheh ia ka . ka jingdie ka la kiew palat ia ka shi bynta na ka lai bynta sha ka 480 . 6 millian tyngka .
Ngam pat ju iohsngew na phi .
Ka sorkar u Modi ka la pynsangeh noh ia ka jingthmu jong ki myntri pla tyngka jong ka jylla shabar ri.
Kane ka rai marwei kan ai pisa shuh shuh kaba Rs . 60 hajar klur na ka bynta ki nongrep .
Ki jingkhein ki pyni ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha u snem 2009 ka lah ban kham sniew ban ia kaba ha u snem 2008 .
Ia kane ka jingiasoi yn pyniaid da u Vice Chairman jong ka NITI Aayog u Dr . Rajiv Kumar , ki Dkhot ka NITI Aayog bad yn sa ïashim bynta da ki heh jong ki tnad treikam jong ka UN ha India .
Kawei pa kawei ka JNV ka don ki klas naduh ka VI haduh ka XII bad ka jingbun ki khynnah ba la mynjur ka long 80 ngut ha kawei ka klas bad ka jingbun ki khynnah baroh ka long 560 ngut .
Hynrei ki jingkyndit kim shym la kut tang hangta .
Ka bynta kaba kham sngewtynnad shaphang ka bynta ban wan ka long ba ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong u Rahul Gandhi u president ka Congress , ka chairman jong ka UPA ka Sonia Gandhi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki jingeh ha ka ryndang bad ka tyrpeng ki la nang jur ha kine ki sngi .
Ki don saw tylli ki jingtei kiba dang sah na kata kaba la long mynshuwa ka jaka kaba kham heh .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiatreilang kaba bha ha kane ka por kaba eh .
Ka wah Pampa ha Pulincunnoo ka dei kawei na ki lynti ba ki nongpyniaid ia ki lieng iing jngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha.
U Circle Inspector u V S Navas uba la trei ha thanad pdeng jong ka Ernakulam u la jah rngai noh .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ia ka rai halor ki tarik la shim hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ai da ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ka daw ba ka jinglehkai man ka por ka i kumba ka leh ia kine baroh ka long ba ka pynkiew ia ka jinglah met bad ka jinglah ban shah jong u briew .
Kine ki jingkynnoh ki long tang ki bym shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ki samla ïalehkai ha ka prokram jong u kaba man la u bnai ha ka radio Mann Ki Baat .
U la ong ba ka jingpynkylla ha kine ki lai snem ba la dep ka la pynlong ia ka India ban suk ban leh ia ka kam khaii da kaba kiew da ki 42 kyrdan sha ka kyrdan kaba 100 ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1725 ka jingkwah pule jong u ka la ialam ia u sha Lyon ha kaba u la pule ha ka skul Jesuit san snem .
Ka jingpeit bniah ban pynlong ha ki lai bynta ha kylleng ka ri la sdang da ka north zone bad yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Naiwieng .
Ka ai mynsiem ia nga bad ka ai ia nga ia ka bor kaba thymmai .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop shad .
Ki jingpynpaw jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka mariang ki long shwa ban thaw ia kum kine ki kyntien .
Lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka por ba ki dang leit sha hospital .
Pyni ia kata ka lynnong bad pyni lyngkot ia ka jingpule Baibl .
" " " Kam dei ba kim don jingiapher ei ei ."
Ki nongkyrshan jong ka Bandh ki la khang ia ka surok da kaba buh maw bad thang ia ki tyndong kali .
Ka Ring Bells ka la ioh 30,000 tylli ki jingbthah ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Hynrei ki nongshong shnong ki sngewsih bad bitar haba kum kine ki jingkynnoh kim iahap bad ka jingshisha .
Ka phutbol bad ka basketball ruh ki long kiba pawnam .
Ka nongujor ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha u kpa jong ka haba u la wan phai sha la iing ha ka por miet .
Namar ka bynta jong U Trai ka long ki briew jong u . U Jakob u long ka bynta jong ka pateng jong u .
Nga wan na kane ka skul .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , leit sha ka website jong ka jaka buh jingthoh .
Ka sorkar Modi ka la dei ban pynlong ia ka red carpet na ka bynta ki riewstad Kashmir .
Hato don kano kano ka jaitbynriew kaba donkam ban pynthikna ia ki jingkular jong ka Riti Synshar ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jaitbynriew ?
Phi lah ban iohi kumno ka khynnah kynthei lieh ka lah ban ngop ha u .
Lada nga la kha ha India ngan jin da la pyrshang ban don bynta ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Morocco : Ka Peace Corps ka la pynkup burom ia u So Youn Kim
U Asaram Bapu u don 400 tylli ki Ashram ha kylleng ka ri .
Ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan ym ai jingmyntoi tang ia ki paidbah jong ki ar tylli ki ri hynrei kan don ruh ka jingktah kaba lah ban ktah ia ka thain baroh kawei bad ia ka pyrthei .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kashmir Kulgam . la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat
Lai ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
Hynrei ka sorkar ka hap ban rai ia kine kiei kiei .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 20 . 08 . 2016
Ki nongkhaii ki bym hok kin pyndonkam ar tylli ki jingthew bad ka jingthew kaba khlem thikna ban thok bad thok ia ki nongthied jong ki .
Haduh ar snem ki la trei ha Shanghai .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong eh ha ri India shatei lam mihngi haduh mynta .
Ka rta 16 snem ne palat bad hapoh 65 snem ? 16
Hooid , kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Nga leit wad bniah katto katne sngi , phi peit .
7 U Jisu u la ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingbam bad na ka bynta u kpu bad ka wain ba la pyndonkam ha ka jingkhawai janmiet U Trai .
" " " Ka jingshlur jongno phi long ka sakhi ? " " "
Katba ha katei ka thup la kynthup ia u Rohit Sharma hynrei ym shym la don satia ia u Virat Kohli .
" " " Ngi kyrmen ba ia ka mat pud yn buh ha ka jaka kaba biang ha ka jingiadei jong ngi arliang mamla ."
" Haba pdiang sngewbha ia ka jingialang jong ka PDP , u Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u : " " Ka long kaba bha ban iohi ba ka JKPDP Samla kan sdang da ki jingialang sain pyrthei ."
Nilambur : Ha ka jingjulor jong u slap bad ka jingshlei um , ka shnong Nilambur jong ka Malappuram ka la shah pynkyrpang .
Ka jaka sah shipai suin jong ka Makah ka don ha ka shyntur jong ka wah .
Kane ka ri ka iaid tang ha ka Riti Synshar ym ha kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
11 Kaba sngewsih ka long ba kum ki briew ki bym janai , teng teng ngi lah ban buh jingbitar ia uwei pat .
Wat hapdeng kine ki jingpyrshang ban long kaba kyllum , ka UI ka la paw shai ba la phiah hapdeng ki kompeni kiba ialehkai : Ka Crystal lane ka Sapphire ka dei ka Nokia , ka Quartz ka dei ka Ericsson .
Ha kajuh ka por ngi lah ban pynbeit ia ka jingiakop mynta bad hadien .
Ki don katto katne ki seng kiba treikam ha ka mosque .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bom lathi bad ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka nongiasaid ain ka Isha Khandelwal kaba la mih na ka bynta ki nongshah pyniap ka ong ba ka dei ka jingialeh jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka hok .
U Philippe u la long kum u myntri rangbah duh ka ri naduh u snem 2017 .
Hynrei shen ki hynmen ki la kylla long kiba khlem tieng biang , ki la pyrshah ia ki Gestapo Dutch kiba shyrkhei .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha u bnai December mynta u snem .
14 Ka jinglong ka nuksa ha ka bynta kaba kyrshan ka lah ban long ka jingeh ia ka tnga haba u tnga jong ka u shim ia ka rai kaba kam iahap jingmut .
U Syiem Virat Kohli u la tam ia u Tendulkar bad u Sehwag ha ka rekod kaba la kamai double hundred .
Kata ka dei ka mynsiem ha kaba ngi dei ban ai jingkyrshan lang ia baroh ar ki rai kiba la wanrah mynta ka sngi bad ki rai ki ban sa wanrah lashai .
Halor ka jingtip jong ka jingpynbor na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka kynhun shipai Orissa ka la kynriah noh kyrkieh .
Katkum ka jingong u coach jongu u Raj Kumar Sharma u Kohli u leh kum u briew wat ha ka por ba u dang khynnah ruh .
La pyni nuksa ia ka kum ki jaka pathai khubor ha Washington bad Tokyo bad kiwei kiwei ki nongbah .
" " " La ai por ia ka sorkar haduh ka 30 tarik Nohprah " .
Uwei pa uwei u samla jong ka ri u pan kam .
Namar ka jingshlei um kaba jur ha u snem 1977 bad 1979 ha ka wah Vaigai , u nongpyniaid um Virahanur u la shah pynjulor .
Hato kam long kaba kongsan ba ka ioh ka kot jong ka ri ka la jop ia ka jingshaniah ha ka charity ?
Kane ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingkulmar ha surok bad hadien kata ka la don ka jingdheng kali .
Kine ki laboratory ki la pyni ia ka jingtbit ha ka jingtih ia ki marpoh khyndew bad ki nar , ka jingpynlong ia ki nar , ka jingthaw bad jingpynwan dur ia ki nar , ki rukom shna bad ki jingpyniaid ia ki rukom treikam , ki tiar kor bad ki tiar , ki jingtbit ba jem bad ki rukom pyniaid ia ka jingbha .
Ka nongialam ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingtap tdem na ka bynta ka jingthmu jong phi ban shim ia ka jingsynshar ia ka Tnad .
Ym tang ki kyntien jingrwai ba la jied , hynrei la pynmih ruh da u Lukashenko ia ka jingpyniaid protocol kaba iadei bad ka jingrwai ri .
U nongiathuhlypa Isaiah u la ong hok : Mano ba la thaw ia u blei ne uba la thaw ia ka dur blei kaba la shna da ka rnong ?
Ka la long kumba kim shym la minot ban pyndap biang ia ka umphniang ba kynja mynsiem jong ki , kum ki theisotti kiba bieit .
Ka PU ka la dei ban long ka skulbah pdeng mynshuwa .
Ym pat don kano kano ka jingduhnong bad jingduhnong haduh mynta .
U ieit ia ka na jngai .
U Sharath u la byrngem ban leh pyrshah ia ka BJP , lada u MLA ba la shah pynduh jong ka Congress u MTB Nagaraj u ioh ia ka tiket .
U la kdew shuh shuh ban shim ia ka jingthung jingtep ha baroh arliang ki rud wah bad ban shna ia ki painkhana ha man la ki iing jong ki shnong kiba don ha rud wah Narmada .
Ka shithi ba khatduh jong u ka long ha ka 5 tarik Naitung , sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien kata ki pulit ki la kem katto katne ngut bad ki la sospon ruh ia arngut ki pulit .
Ka jingmut jong ka jingieng kaba la shim da ki nongtrei kper jong ka Balmoral Estate ka long ba ki la sdang ban pyni ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Hynrei ban leh kumta khlem kut kan ym iarap ia phi ban tei pat ia ka jingshaniah ha u lok jong phi .
Ki la don hangta ban kyrshan ia nga haba nga shah pynthut .
Ka dor jong u urad bad u rajmah ka la hiar haduh 200 tyngka shi kwintal ha ka iew die sohjew .
La iathuh ba u hynmen rangbah jong u u Masud Alam u la sngew lyngngoh ba ka snam jong ki saw ngut ki briew na kawei pat ka ri ka lah ban pynim shisha ia ka jingim jong u hynmen jong u .
Ki tarik thymmai yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ka sha kaba jyrngam palat ka lah ban pynmynsaw .
Ka skulbah ka dang long kawei na ki jaka pule ba pawnam ha ri India .
