Shiphew ngut ki khynnah skul ki la ioh palat 80 percent ki mark .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ka jingpynmih bad jingbuh ia u sperm .
Kam donkam ia ka jingstad ba kyrpang ban sngewthuh ba ka rukom pyntuid um jong ka nongbah ka iadei paralok bad ka jingkhang um jong kawei ka jaka ka ktah ia ka rukom pyntuid um baroh kawei.
La khein ia ka kum kawei na ki shnong kaba heh tam ha ka thain Karaikal , kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ki kam um bad ki tempi hyndai kiba bun .
Ki jingmut jong u shaphang ka pule puthi , ki jingtei thymmai ia ki nongkyndong bad ka jingiatreilang bad ki ri ki long kiba iadei bad ngi mynta haba ngi dang thrang ia ka India kaba thymmai kumba ki la long la jan shispah snem mynshuwa .
Ka jingpyniaid ia ki nongshong shnong jong ka snem 2000 .
Ka jingpynbiang um ka long kaba khlem ryntih .
Ha kane ka bynta la dep ai jingbthah sha ki sorkar pdeng bad kumjuh sha ki sorkar jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka da kaba tyngeh .
Nga trei kum u nongrep , bad nga sngewbha shibun .
Kiew sha ka 473 ngut ki nongpang Swine Flu ha India.
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Ashok Malik u la shah thung kum u Press Secretary jong u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
" Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah " " u myntri rangbahduh u la ong ha ka twitter jong u .
Kane ka la pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Napdeng kine 9 ngut ki dei ki kynhun jong ka DANIPS bad 8 ngut ki dei ki pulit jong ka Chandigarh .
Ka dei kawei na ki saw tylli ki jylla ha India kiba la khang ban pyni ia katei ka phlim .
U President ka ri India un leit jngoh ia ka Madhya Pradesh ha ka 27 tarik u Iaiong , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2014
Ka paw shai ba ka dei ka Sorkar India .
" Ong , " " Nangta wanrah shiphew tylli ki surah kum ma ka bad khot ia uno uno uba phi lah nalor U Blei lada phi long kiba shisha ."
Ia ki 235 tylli ki District kiba dang sah yn pynbna lyngba ki lad pathai khubor bad ka jingpynbna shabar .
Ki hukum jong nga ki dei ban long kiba la pyndep .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ha ka 21 tarik u August .
U Dr . U Hashmi u la ai ruh ia kawei pat ka kot kaba la ai kyrteng Adab bad Qaumi Zindagi kaba long ka jinglum lang ia ki jingthoh kiba bun jong u shaphang ki jingeh jong ka ri bad ka imlang sahlang sha u Vice President .
Hynrei ka jingktah jong ki ia ka jingim ha ka sla khyndew ka la long kaba khraw .
Ka Parliament ka dang shong dorbar bad ka jingkiew dor jong ka petrol ka lah ban wanrah ia ka jingiakhih jong ki seng Pyrshah .
Arngut ki rangïalehkai ka Bangladesh ki la thngan ha madan ha ka Delhi T20I : Khubor
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u lah ban iaid haduh 500 meter .
Ki bank pynlut pisa ki dei kiba pyniaid ia ka jingdie ia ki share .
Hadien ba la weng noh ia ka jingpynbna .
Katba ka Katrina ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Jagga Jasoos .
Ka Jingpyni ia ka jingieit da ki kam
Kane ka dei namar , ha kawei ka bynta , ka jingroi jong ki briew ha ka pyrthei , ryngkat bad ka jingroi jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ki kam karkhana , bad ka rep ka riang .
Ia ka hukum kaba khatduh la pyntip bha sha ki nongtrei .
Ka jingthmu kaba bun ka la leit shapoh jong ka ruh .
Baroh ar tylli ki kot ki sdang da ka jingpynrung bad ki ïanujor ïa ka khana komik ba tynrai bad ka paralok jong ka ha ka DuckTales .
Phi lah ban ngeit ba lada phi kwah .
Hadien kane yn sa ïohi ïa u Abhishek Bachchan ba un ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u myllung Sahir Ludhianvi .
Wat ha Chundunnugger kaba jngai tang katto katne meter na thanat ruh ka la don ka jingpyniap briew .
Da ka bol , u Bumrah u la don ha ka jingbitar kaba khraw tam .
" " " Ka la long tang kawei na kita ki sngi ."
Ia kine baroh arngut la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka prokram ban peit ia ka jingbha jong ki symbai , ban peit bad pynbeit ia ka jingbha jong ki symbai da kaba pyntreikam ia ki ain symbai kiba la don lypa .
Kine ki projek jong ka DCNS kim don jingiadei bad ka ri India .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ki jaka jong ka iing dorbar , u Rahul u la ong ba ka jingkulmar ka dei kaba la pynlong pyrshah ia u .
" " " Ia ki jingnoh synniang kiba sngewrit jong ki parabangeit ha kiwei pat ki ri yn pyndonkam ban bei tyngka ia ka kam , " " ong ka tnad treikam . "
" 5 U Paul u ong : " " To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap . " " "
" Ki heh jong ka tnat iada ri kiba iajan bad u Rajnath Singh ki la ong " " Ha ki sngi jong u kum u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ju leh Shastra pooja man la ka Dushehra ."
Hynrei ha kajuh ka por kam da long kaba pyrkhing than .
Na kine , 85 , 323 ngut ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit pura .
kiba long ki nongrim jong ka jingkhlain jong u Duvalier .
Ngi kyrmen ba kaei kaei kaba kum kata kan ym jia ha kane ka kynti .
Wat buh ia lade shabar ha ka account jong nga .
U la bynrap ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong u Arshad Khan .
Ngi donkam ruh ia ka jingngeit ha ka Ktien U Jehobah bad ha ka rukom leh jong u , da kaba shaniah ha ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ki la long ki myntri ha ka sorkar ba nyngkong jong ka BJP ba la khlieh da u BS Yeddyurappa .
U Manish Tewari u la wanphai biang kum u nongaiktien ka Congress
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingkren lyngkot halor ki jingdon jong ka National Infrastructure Pipeline ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
La kha ia u ha Kottak .
Ïasoh MLA ka BJP na Jharkhand sha ka Congress ha shwa ban thep vote
La khmih lynti ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ kin ai dak ïa ka jingïaid lynti jong ka liengsuiñ ha ka nongbah Ho Chi Minh katba ka liengsuiñ ka dang ïaid sha ka suiñbneng jong ka Vietnam , kaba don shaphang shathie jong ka jaka ba la duh noh ïa ka jingïadei .
Ngam shim ia ka pisa .
U Chaudhary Birendra Singh u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la don lang ha ka kad liengsuiñ jong ka Vizag .
Ha kaba sdang , ki khynnah kynthei ki dang bam ia ki jingbam ba jem ha ka dukan candy .
tang ha ri India nongkyndong na ka bynta ki kynthei nongkyndong namar ha ri India .
Hadien u la jamin ia ka .
1 . Ka jingthmu jong ka Skhim
Ki dang don ki jingkylli ki bym pat jubab .
Ha ka kolej , ka la long ka nongthoh bad ka president jong ka seng drama .
Ki nongkynthoh ia ka jingthaw ba stad , kum ka nuksa , ki la kynnoh ia ki nongkyrshan ba ki pyndonkam ia kane ka jait jingkynthoh ba kongsan .
U la ong ba ka PDP ka la iatreilang bad ka BJP ym na ka bynta ka bor hynrei ban pynthikna ba ka hok kan long ia ki Muslim ha kylleng ka ri bad ia ki paidbah Kashmir .
Ha ka jingpynhiar mynsiem da ka cyanide , ka met kam lah ban pyndonkam ia ka lyer oxygen , kumta ka snam na ki snam ka sah oxygen , kaba pynjur ia ka jingsma .
U dei ban mih na ka khlieh jong u .
Ki nongshet dawai ha kane ka bynta ki shah hikai ban iashim bynta ha ka jingpynwandur ia ka rukom pyniaid dawai , ka jingpyndonkam , bad ka jingpynbha .
Ki nonghikai bym don kam ki kiew halor ki tank
Peit ia ka video jong ka jingslap .
U Ashok Kumar uba dei peit ia ka thanat Loharu u la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sajjan Kumar .
Ki soh blue kiba pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsan . IG = U rong saw bym pat san , GP = U rong saw rong saw , BP = U rong saw rong saw , bad U rong saw rong saw .
Ki don shibun ki point ban ialehkai bad bha ban iai bteng ban pyrshang bad ioh ia kita ki point .
U Faruk Rashid Chowdhury u dei u nongialam barim jong ka seng Komunist jong ka ri Bangladesh bad u dei u myntri barim ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla .
Ka nongaiktien ka Joy Alexiou ka la ong ba ka Santa Clara Valley Medical Centre ka la pdiang ia phra ngut ki nongshah ktah .
Hynrei ka jingpeit kaba itynnad tam ka long ban shem ha ka jingialang bah hi .
Na kine ki kaiphod 17 ngut ki la shah test bad 4 ngut ki kaiphod nuksa ki dang ap .
" Ka phlim ka kut katba ka jingrwai jong u Kabir Suman " " " " " " Jaatishwar " " " " " " " " " " " " " " " " " Jaatishwar " " " " " "
Kumba 50 tylli ki iing ha ka jaka sah jong ki ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
U la ong ba un ai 10 lak tylli ki kam ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri lada u long u CM .
La ioh kurup ia ki katto katne ki bank bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pynngat ia u .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap .
La suba ba kitei ki runar ki la rung shapoh katei ka hospital ha ka miet sngi Saitjain bad ki la buhrieh ialade ha katei ka jaka .
Hangta ka la iakynduh ia ki nongtrei party .
Ka jingtreikam hi ka long kaba jrong .
Ha palat ia kawei ka sien , u kpa jong nga u la hap ban leit shim ia nga ha ka ophis pulit bad ialam ia nga sha iing .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat jong ka Pakistan ha katei ka jaka kaba khlem lah ban pynshisha bad ka jingiasiat ka la iaid haduh ban da miet .
Uwei u nongpyniaid jong ka jingiakop u iohi ia ka bad u tyrwa ia ka ban don ha ka jingiakop ha ka jingsiew kylliang ia ka ban sah miet bad ka .
Ka iew Thiruvanmiyur ha South Chennai ruh ka la khang noh hadien ba uwei u nongdie jhur uba ju leit sha iew Koyambedu u la ioh ia ka jingpang khlam positive .
Ka kyntien Grik kaba iadei bad ka ka long ekklesia , na ki ar tylli ki kyntien Grik kiba mut shabar bad khot .
Kumta nga kwah ban pynleit jingmut ha kata .
Hynrei na ka bynta ban ioh ia ka jingai pisa biang hapoh ka ARF , ka jingthew ba shabar jong ka jinglut jong ka projek kan long Rs . 25 lak katkum ka jingbuh kyndon kaba Rs . 15 lak sha ka jingai pisa biang .
260 Ka jingsynshar jong ka Synjuk ha kaba iadei bad ki jaka shabar jong ka ri India .
Kane kan pynlong ia ka kam jong u kaba kham suk bad kaba kham tbit shibun .
La pynkynmaw ia baroh ki balang ban kyrpad ia kine ryngkat bad ka jingkyrpad kot jong ki kaba hadien katkum ka jingdonkam .
Ka jinglong jingman ha Afghanistan ka dang long kaba eh .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi bad la ai kyrteng ia ka Silence ha ka ktien phareng .
Kiba bun ki jingtrei jong u ki shah ktah ha ka jingim ha ki lum ha trai jong ki lum Himalaya , ha kaba u la pynlut ia la ka por khynnah .
Kawei na ki shnong ba la synshar hi kaba la jan ban pynlong shimet ia ka jingpyniaid ia ki hospital ka dei ka Madrid , kaba namar ba ka dei ka nongbah jong ka ri , ka don ia ki hospital kiba heh bad kiba kongsan tam ha Spain .
Nga pyrshang ban wad bniah ia ka sobjek kaba kyrpang , kaba nga tip ba ki briew kin sngewtynnad .
La khmih lynti ba ka Hillary kan iakren ia ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear , ka jingshngain ha ka thain bad ka Iran bad u myntri kam bar ri u SM Krishna ha ka jingiakynduh jong ki hangne ​​ha ka sngi Balang .
Hadien ba la dep u slap baroh arngut u Mir Jumla bad u syiem Assam ki la ia mynjur ban ia soi ia ka jingiateh kular .
Kumta kane ka pynhun ruh ia kane ka jinglong pud .
Ka long kaba bha kaba u ong .
Katto katne ki jaka ba jngai ki lah ban ioh slap palat ia ka 60 mm , la ong ka jingkhein lypa .
U lah ban long na la ka jong ka ri ne nabar .
Ki kot lyngkdop jong ka Kryptonia ki don ia ka jingtip na ki 100, 000 tylli ki pyrthei bapher bapher .
29 PM : 1 Million tylli ki Redmi Note Smartphone la die ha India .
Yn iohi ia ka ba ka thoh ia ka dur jong ka para jong ka Shraddha Kapoor ha katei ka phlim .
Ki jingtieng jong ka kim long kiba khlem nongrim .
Ngi la dawa ban bujli noh ia ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat da ki ophisar elekshon district kum ki ophisar thep vote .
U nongmihkhmat u dei u Mr A . P . N .
Ka jingburom ia ka lyngkha khlem jingpynjot ne jingtuh .
Wat 15 minit ka jingpule Baibl ka kham bha ban ia kaba ym don por satia .
Ym shym la don ba mynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata namar ki jingkhynñiuh jumai , u la bynrap .
Pynthikna Biang Ka Kashari Supreme Ia Ka Jingiap Ki Nongleh Beijot Nirbhayas
Nga la long u nonglehkai ba heh .
Ka komishon kan sa leh ia ki jingtohkit kiba biang bad kan ai jingmut sha ka sorkar .
SOUTH La pynlong ia ka janmiet jong ka kolshor ha ka jingiatreilang bad ka skulbah MadhuraiKamaraj .
" " " Hynrei ki briew kin ym shah pynbieit shuh ." " "
Katba u Shah Rukh u wan ha ka kyrdan kaba 8 , bud sa u Salman bad u Akshay ha ka kyrdan kaba 9 bad 10 .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng jong ki bad ngi , la ong u Rahul .
Ka jingpynleit jingmut ha ki jingpynkylla kum ka jingpyllait khajna stamp bad ka jingpynlait ia ki jingkhang ba marwei , la bud ryntih da ka tnad .
Ka jinglehkai kaba khlem jingmyntoi kam don jingmyntoi ei ei ia u briew shimet .
Ngam dei u khun jong ka Gujarat .
U la pule ia ka ain bad ka ain iateh kular ha ka skul ain jong ka kolej ba thymmai jong ka California bad u la long u Dean ha ka skul ain jong ka Lincoln ha San Jose .
Baroh arliang ki hap ban wad ia ka lad kaba iadei na ka bynta ka lawei bad Ill wad ia ki lad ki lynti baroh na ka bynta ka jingialehkai .
La bthah ia ki bor pyniaid phatok ban leit eksamin ia u ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat , la ong u ophisar .
Ka la nang kiew bha .
Ka Serena Williams ka dei kaba bun tam ki grand slam da kaba buh 23 tylli ha ka pla jong ka .
Kawei pat ka nong Bangladesh ka Noorjahan Begum 35 snem ka rta ka la khlad noh hadien ba ka la hap na baranda jong ka ïing jong ka katba ka dang phet krad na ki ophisar jong ka ri Bilat hangtei ha ka 15 tarik u Risaw 1996 .
U la bynrap , Ngi la pynlong ruh ia ka Doing Business kaba kham rem dor .
Kata ka long kaba phylla tam kaba nga la iohsngew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don kum kine ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha Pune .
Bad la don ha kata ka nongbah hynniew ngut ki briew kiba leh bymman ha ka ri bad kim shym la leh hok .
ka wain , kaba khia ha ka sohjew bad kaba jem ha ka sohjew .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Sarvesh Kaushal u la ong ba katei ka jingeh ka la jan kut bad shen ki phone kin sa sdang treikam noh .
Ai ba ki kynthei bad ki khynnah kin iaid lyngba sha khmat .
Kane ka kynthup ia 6 spah bad 2 sanphew .
Ha ki snem 1980 ba sdang , ka kam shna sha ha India ka la mad ia ka jingkiew dor ha ki marpoh khyndew bad ki nongtrei bad ka jinghiar ka jingmih bad kumjuh ruh ka khajna kaba heh .
La pynsangeh noh ia ki jingiakhih ha ka sngi kaba bud .
Hato phi sngewtynnad ban leh ia ki stunt ?
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla .
Namar ki bor nabar , kane ka bynta jong ka jingim hadien ka jingiap ka la long kaba jynjar bad kaba la nang sniew .
Lait noh tang u penguin syiem , ha kaba u shynrang u leh ia kiei kiei baroh , baroh ki penguin ki iasam ia ka kam pynkha khun .
Mynta ngan ai ia phi ia ka nuksa kaba jop jong ka ain jong ka jingpynphriang ia ka jingpynthymmai .
Ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki mukotduma ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ki khubor ki la sdang ban bthei ba u la pyniap ialade namar ka jingleh shiliang khmat ha Bollywood , Bun ki riew pawkhmat ruh ki mih shakhmat ban kren shaphang kane .
Ngin sa sdang ia ka kam da kaba pura ynda ki nongtrei kti ki la wan phai sha Kumartuli na ki shnong jong ki .
Ka jingniew vote ka long ha ki 37 tylli ki jaka ha kylleng ki 33 tylli ki distrik jong ka jylla , hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ki pulit ki la kam ba ki dei ki lehnoh bad ki la wan sha Gujarat ban pyniap ia u Narendra Modi myntri rangbah ha katei ka por .
" Ka kyntien " " linear equation " " ka shim ia ka tynrai jong ka na kane ka jingiadei hapdeng ki lain bad ki equation : ka equation linear ha ki ar tylli ki variable ka dei ka equation kaba ki jingpynbeit jong ka ki pynlong ia u lain . "
Ki don da ki hajar ngut kiba la iaid kjat ban leit phai sha la ki shnong ki thaw da kaba iaid lait ia baroh ki jingpeit bniah bad ki jingpynkynriah .
U la leit ruh sha Lesotho , ha kaba u la trei bad ki khynnah ba khlem kmie bad u la pynmih ia ka phlim ba la thoh kyrteng Ka Hima ba la klet .
Ban pynthikna ba ki jingdonkam kiba biang kin long kiba la pynbiang da baroh ki Skul Matrik na ka bynta ban thaw ia ka jaka pule kaba biang .
Ka dorkhas kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ka la pan jingbthah ban thaw ia ki kyndon ban pynlong ia ki jingialang paidbah , ki dharna , ki jingiakhih ba suk ha ki bynta jong ka nongbah New Delhi .
Ka PPP kan sdang ia ka jingialap dkhot
Katto katne ki balang ki la pynlong ia ka jingduwai shiteng miet hynnin ka miet .
" " " Ngi la pynlip noh ia ki sainar jong ki Channel jong ka ri India naduh mynta ka janmiet " " U Dhruba Sharma jong ka Mega Max TV , u nongpyniaid Channel jong ka Nepal u la pynthikna sha ka ANI . "
Kawei pa kawei ka nombar rational ka long kaba lah ban shna .
La sei ia ka met jong u bad la phah leh ia ka post mortem .
U Anand u la wan phai biang sha India ha ka snem 1946 , bad u la bteng ia ka jingthoh ba phylla jong u hangta .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la siat ialade ha ka shyntur jong u .
Ka kynhun pyrshah jong nga ka dang dop ia u .
Ha ka jingeh , u Dabid u la bitar nyngkong , nangta u la tieng lehse wat ban kynnoh ia U Jehobah na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
U president ba mynta u la tap ia ka America ha ka jingdum la slem palat .
Kiwei pat ki jingbishar bniah ia ki jingkhein pisa ki pyni ba ka jingeh ka kham heh ban ia kaba la pdiang da ka sorkar haduh mynta .
Sngap , nga don ha ka kam shna sticker bad nga la pyrshang ban pyrkhat ia ka jingpyrta kaba bha .
Ia kane ka mukotduma la register da kawei ka kynthei kaba dei jong ka ia ka jaka .
Ka jingmih na kine ki sienjam ka don na ka bynta baroh ban iohi , u la ong bad bynrap ba ki sienjam kum ka jingpyniaid kaba bha ha ki hospital bad ka jingpynbun ia ki jingthiah ICU ruh ki la paw ba ki long kiba iarap shibun .
La phah ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet ha Jalandhar .
Ka spah kaba bun jong ki briew kiba lieh ka don ha ki jaka puta , ka ksiar ne kiba la buhrieh shabar ri .
" " " Baroh ngi ieit ban surf bad ngi la surf baroh shi jingim kumta ha ngi , ka kyrteng ka la don jingmut ."
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia katei ka kynthei kaba thiah khlem tip ei ei ha surok bad ki la pyntip sha ki pulit .
Khublei shibun ia ka jingsbun jong phi .
Ka jingmut jong phi na ?
Ki jingpule halor ka khyndew ha ki jaka lum jong ka Nilgiris bad Kodaikanal .
" U Dan Hedaya kum u Dr. Robert " " U Bob " " Carter, u hynmen jong u Wally " .
Ki hynmen Pandya kin sa iadon lang ha ka sien kaba nyngkong eh ha ki rong India .
Ha ka sngi Thohdieng ka liang pyrshah ka la jied ia ka Meira Kumar kum ka kyrtong president jong ka .
Nga kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynpaw pyrthei ia kine ki khana bym don nongrim .
U khun jong nga u la iap kum ma phi kiwei pat .
Te , ngin sa ktah ia ka , ngin ym leit shapoh than , wat la katta ruh .
Nangne ​​lah ban shem ia ki bus kiba iaid hapdeng ki jylla kiba leit sha Bihar , Jharkhand , Odisha bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka West Bengal .
Nga la poi biang ha ka shnong jong nga .
Ka lum kaba eh kaba don ha ka sniehdoh .
Hato ngi lah ban kiew halor ki jingsngew shimet jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen ? Lada ka long kumta , ngi ruh ngin sa shah ithuh bha ha U Jehobah .
' Ngi burom ia u paralok Senthil bad ia ka jingialeh jong u ban pynkylla dur .
Ka lawei jong ka kam shna dur kan long kumno ?
Mynta ka sngi la thaw ia ka histori kaba thymmai ha Odisha .
La ju iohi ia u ba u don ki jingpeit khmat jong u .
Kane ka buh jingeh ia ka pisa jong phi .
Kumta ka long ka jingmih kaba mardor ka long ba kumta lashai phi tip ba ki sim sngi kim lah ban pynkylla ia ka jingjrong jong ka shyntur bad nangta ki sdang ban pyniadei dur .
" Ngi kwah ba ki samla jong ka thain Chambal kin kiar na ki suloi bad ki kam thombor ", la ong u Singh ha ka PTI .
Ka stok ka la plie 11 . 4 percent ka kham heh ia ka dor pynmih , kaba la ktah ia ka T.161 . 60 , ha kaba sdang jong ka khaii pateng .
Ka Rumtek Monastery ka don ha Rumtek kaba jngai kumba 24 km na Gangtok .
U Solanki u la kam ba u la ioh ia ki jingbyrngem bad mad ia ka jingpynbor na ka tnad pulit bad ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
Ka don ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma . Ngam lah ban ngeit kumno ka sniew . Ka long kaba shyrkhei, kaba shyrkhei. Hynrei lym kumta ngi dang im .
Ki dei ruh ban sait bha ia ki kti jong ki .
U president da kaba trei katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la aiti ia ka kam jong ka tnad iada ri ha u Arun Jaitley uba dei ruh u myntri pla tyngka .
U myntri rangbah barim dang shen u la kyntait ba u la donkti ha katei ka kam thok bad u la kynnoh ba ka Sorkar Pdeng ka la pyndonkam bakla ia ka CBI na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei shwa ka elekshon ha Bihar .
Ngi la ioh shibun kiei kiei ha kine ki 65 snem .
Khlem artatien ka jingsngewtynnat jong u ka la pynim ia ki dur khmat jong u , bad ki khmat jong u ki tyngshain da ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka sobjek jong u .
Kumno U Jisu U la pynksan ia ka jingiadei kaba jan jong u bad ki synran jong u ?
Kawei pa kawei ka iew ka don haduh kumba 8 000 ngut ki briew .
" Ka dei ka kam jong ngi ban pynthikna ia ki ia ka jingshngain jong ki ." " "
Hadien kane ka phlim kim shym la iatreilang shuh iwei ia iwei pat .
U la pynhiar mynsiem jur bad u la ong Shano ngin leit ?
Haduh mynta la ngeit ba ki mrad ba la bam ki sahkut ha ka sla kaba rben bad kaba jem jong ka shyntur jong ki chameleon .
Kane ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba wan na Assam ka la phet krad na Gurgaon ha u bnai ba la dep bad poi sha Noida , ha kaba mynta ka sah ha kawei ka jaka ri khunswet jong ki kynthei , ki la iathuh .
" " " Uno uno ruh to shim ia kaba phi kwah bad mih noh ! " " "
Kham mynshwa ruh ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia ka phatok ba kyrpang .
Ki runar ki la rung shapoh ka bank da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shadien bad ki la pyrshang ban pynpait ia ka safe jong ka bank da ka tiar ot gas .
Ka jingialehkai ka KXIP pyrshah ia ka KKR , ka jingialehkai kaba 24
Kumta nga dei ban leh aiu ?
Ha ka Senior wing , ka Vindhya House ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Nilgiri , ka Aravali bad ka Shivalik ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Hato ym don lad ban ioh ia ka jingmih kaba lai ?
La kha ia ka ha Delhi .
Hapdeng u snem 2007 bad 2015 , hynriew tylli ki jylla thymmai ki la rung .
Nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar ji .
La pynshlur ia ka Cecilia ban iashim bynta ha ka jingpule , hynrei ha kaba sdang ka la kyntait namar ba kam pat ju nang ban pule ne thoh .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki heh jong ki tnad , ki nongtrei bad ki samla pule .
Tang kawei kaba nga shaniah shabar ka dei ka Khmat Bsein .
Ka la don shisha ka jingkiew kaba bha na ka bynta ka kam shna kali , la bynrap biang u Sitharaman .
Ki don kiwei pat ki jingpynpaw kiba kongsan ha ka Jingpynbna Balang .
Ki kynhun jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka ri India ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ka pynjah burom ruh ia u Ram ba kan pynpaw shaphang ka jingiakynduh jong ki ha Bangalore sha u Mythili lada um ai biang ia ki mawkordor .
5 Ia ka jinglong haduh katno ngi dei ban pyndem ha ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid la pynksan da u Paul haba u kren shaphang ka jinglong ‘ mraw da ka mynsiem ’ . '
Pyrkhat ia kine ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpyniaid jong ki molecule ia ka jingtip ia ka jingithuh ia ki dkhot met jong ki syntiew ka paw ba la sngewthuh bha ha ki katto katne ki jait jingthaw .
U Freer u la trei ha ka Bank Barclays kum u nongpyniaid ia ka jingiadei .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingmih jong ka CISCE ISC online lyngba ka website ba pura da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng jong ki .
Hangne ​​, ha ka hall pdeng ka dei ka jaka ba ka Lama ka duwai .
Ia ka Bharat Ratna la ai hadien ka jingsahkut kaba saw snem .
Hadien la siat ia ki da ki bor pahara jong ka Afghanistan .
KI NONGIALEH KRIKET JONG KA TEAM KRIKET KA INDIA KI LONG KI NONGBAT IA KI REKORD BAPHER BAPHER HA KA PYRTHEI BAD KI LONG KIBA THMU SHIBUN HA INDIA .
Tang 55 ngut ki pulit ki shakri ia kane ka jaka .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u la pynbna ia ka jingpynbiang kaba Rs . 100 klur bad Rs . 150 klur ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki ar tylli ki Task Force .
Ym don jingma ia ka jinglong trai jong ki .
Kane ka jait jingiakren ka lah ban jia tang ha Pakistan .
Kane kan iarap ban pynbiang ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki coach .
Ha ka jingïalang , ïa ka pisa la pynmih mardor lane la pynlut na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Hynrei kata ka lah ban kylla .
Ka Yoga ka ai ka jingpynhiar mynsiem kaba pura ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ia kane ka kam la pynlong hapoh ka jingialam jong u Professor ka UIPS bad u Professor ka NIPER , Mohali u Saranjit Singh .
Pynrung ia ka user ID bad ka password ban login .
Bun ki shah phah sha ki jaka khaii met ha Western Europe India : 400, 000 ngut ki khynnah kiba donkti ha ka kam khaii kynthei .
Bunsien , ki don ha ka jinglong kaba suk bad ki lah ban kham sngewtynnad ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
Kine ki long ka jingpynkylla ding , ka jingpynkylla gas bad ka jingpynkylla ding .
Ka India ka la jop nyngkong ia ka ksiar athletics ha ki 52 snem , hynrei u Vijender u la shah pynhap noh .
Haduh 13 000 tylli ki iing thymmai yn tei .
Ynda u Joseph u la wan phai sha la iing , ki la wanrah ia u ia ka jingai sngewbha kaba ki don ha kti jong ki shapoh iing bad ki la dem khrup ha khmat jong u haduh ka khyndew .
Kaei , phi pyrkhat ba nga la hukum ia phi ban iaroh ia u kulai ?
Ka ‘ Thatteem Mutteem’ ka dei kawei na ki sitcom ba pawnam jong ka Malayalam TV .
Ka Stratford ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Camden , New Jersey ha ka ri America .
Ki jingrwai jong ka Karaoke ki long kiba pawnam bha ha ki nong Japan .
Kane ka Technology Mission kan ai ka jingkyrshan kaba khlain ia ka bor pynroi jong ka ri India halor ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Ri India.
Ki jingtip ba bniah jong ka mar watla kim shym la pynpaw da ka kompeni .
Ka kynhun nongpeitkai kaba ap ka la ud bad ka la dih ia la ka mynsiem ha ka jingsngewsih kaba sngewsynei ha kawei pa kawei ka jingshah shoh .
La kane ka thuk thuk Harley Davidson kaba 350cc kaba dang wan kan shah pdiang ne em ha ki nongkyrshan jong kane ka thuk thuk jong ka America, ka dang sah ban peit .
Ka jingwan nyngkong jong ka Mozilla kam shym la paw namar ka iew jong ki browser ka dei ka jingsynshar marwei jong ka Microsoft .
U Rahul Gandhi u la ther ia ka Pragya Thakur halor ka jingkren jongka ia u Godse bad u la ong ba ka la pyni ia ka dohnud jong ka BJP bad ka RSS , bad ym lah ban buhrieh ia kane .
U MLA barim u Sarup Chand Singla ruh u la iakynduh ia katei ka longkmie kaba dang shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ha u bnai December 2016 Lah ban ioh ia ka Sakhi ?
U SDM , Tehsildar u don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom treikam bad pynsuk ia ka jingdie lilam ia ki nongthied ban pyndep ia ka rukom pynduh ha ka por ba la buh bad da ki kot ki sla kiba biang .
Ia kane ka jingjia la pyntip na Netaji Subhas Chandra Bose Medical College ha Jabalpur .
Kane ka don ha ka liang pyrshah jong ka surok na ka jaka kaba mynta .
Hadien habud , khamtam ha ka jingiathuhkhana Bhagavat , la pyni ia u kum ka jingwan long briew jong ka Jinglong Blei , bad la pyndonkam ia u kham bun ne kham duna kum ka jingpynpaw jong ka jinghikai pyrkhat pyrdain .
Nalor ka MHA , u Shri Gauba u la shakri ha ka Sorkar Pdeng ha ki bynta bapher bapher kum ka Pynroi Sor , ka tnat ïada ri , ki khlaw ki btap ka mariang , bad ka tnad jong ka tnad kor kor bad ka tnad jingtip .
U Director Bharathiraja u la thoh shithi sha nga , da kaba pyntip ia nga shaphang ka rai ba la pdiang da ka seng ki nongpyniaid phlim ha Tamil Nadu kaba pan ba dei ban pynduh noh ia ki jingpynshitom iap .
" Ka paw shai ba ryngkat bad U Jisu hajan jong u , u ong ha ki rangbah lyngdoh bad kito kiba don ryngkat bad ki : " " Ngam shem kano kano ka kam runar ha une u briew ." " "
Nga la leh ia ka bynta jong u nongpyniaid post ha ka ' U nongpyniaid post 71 ' .
Ki por jong ka IPL 2021 kin long kumno ?
Ka jingtest Agile ka pynleit jingmut ha ki code ba la shna thymmai haduh ban da lah ban ioh ia ka jingbha , la ju leh da kaba pyndonkam ia ka jingtest pdiang da ka kor ban pynduna ia ka jingtrei kti kaba don bynta .
' Nga la sngewthuh bakla balei ki la sngap jar .
U la bthah ruh ia ki nongtrei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka sumar bad u la ong ba un dang bteng ban pynlong ia ki jingpeit bniah ba kyndit ha kine ki jaka sumar man ka por .
Kumno ki jingsneng ba U Jehobah u ai lyngba ki shakri jong u ki pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsumar jong u ?
Ia ka Prius la die ha palat 90 tylli ki iew , ha kaba ka Japan bad ka ri America ki dei ki iew kiba heh tam jong ka .
Kumta ka jingpyniap ia ki khniang ka long kaba kongsan bha .
Shwetha , nga la iakynduh ia u mynshuwa .
La pynlong bun ki jingwad bniah bad baroh ki la kdew sha ka jingjop kaba kut jong ka seng Congress YSR .
Mano ka lawei jong ka ri India ?
Ka jaka ka ailad tang ia u briew uba rit bha .
Tang 12 tylli na ki 147 tylli ki liengsuiñ ki la hiar ha ka jaka ba la thmu .
Ha ki lai tylli ki distrik jong ka jylla , kham bun ki tha . . .
23 ngut ki briew ki la iap namar ka jingbthei jong ki lyoh ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ka them Neelum jong ka PoK
Dang shen u la buh ia ka dur kaba itynnad bad u khun jong u u Arik ha ka Instagram jong u ha kaba la iohi ia u Arik ba u kdup ia la u kpa .
Ka jingbun ki khynnah shynrang kiba la ia lum ka la nang kiew .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan da ki pulit ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
8 Ka long shisha kaba pynsngewtynnad ban ïohi ïa ka rukom leh jong U Jisu bad ki kynthei .
" " " Ha u Nohprah jong ka snem 1895 , u la iakynduh ia ka Margaret Elizabeth Noble ka kynthei Irish kaban sa long ka Sister Nivedita " " " .
Ka rukom ai jingshakri ka dei ban lait na kum kine ki jingpyniaid pisa bym don akor .
U Nizmuddn um shym la shong jaka sah ha Ajodhan hynrei u la bteng ia ka jingpule theology jong u ha Delhi katba ha kajuh ka por u la sdang ia ki jingleh niam Sufi bad ki litani ba la buh .
U Kohli u peit ban pynitynnad ha ka series kaba pura kaba nyngkong
Ka dujok bad ka !
Hynrei hato kane ka long shisha ka jingkiew kaba khraw ?
Katkum ka jingngeit jong ka niam Islam , ia ki nongiathuhlypa la jied na ki briew .
U Cesc Fabregas u khlur barim ka Barca bad u khlur ka Chelsea ba mynta u la don lang ha kane ka sngi ryngkat u rangïalehkai ka Argentina bad ka Manchester City u Sergio Aguero .
Hynrei don kiei kiei kiba la jia kiba la pynlong ia kane ka jinglong .
Ka liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin kaba pyndep katto katne ki kam .
Uwei u briew u la lait im bad ka pisa 4 lak ha ki ar tylli ki pla hynrei lai ngut ki briew ki la shah kem ha ngi bad ka pisa 4 lak .
Katba ka kynhun ka dang iaid , u kpa jong ki u la ong , Nga sngew ia ka jingdon jong u Joseph , wat la phi lah ban pyrkhat ba nga la tymmen .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lada ka BJP ka jop ha ka elekshon ha Madhya Pradesh ki MLA ki lah ruh ban dawa tiket Lok Sabha sa shisien .
Ka Sonia ka la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong ka hadien ba ka la kyllon ha ka por ba ka leit sha Varanasi ha ka sngi Balang .
Rally ki nongtrei sorkar ban kyrshan ia ki jingdawa
Ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingma jong ka FT .
Nga la ong , phi khot ia nga miet la bad sngi da kaba ong Modi Ji , ngi dei ban don ka thma .
Ka la ioh ia ka bainong jong ki nongiathuhlypa .
Ngi dei ban sait bha ia ki kti jong ngi .
Ha ka jingshisha la iohi ba ka jingkhluit ka kham stet haba la tan ia ka current kaba kham heh .
Hapoh ka jingpeit bad jingbthah jong ka Sorkar , u Registrar un sumar bad pynneh pynsah ia ka Register .
U Des Raj u la don katto katne ka jingiakajia bad ka tnga jong u ka Sunita .
U MP ka BJP ba mynta u Ajay Nishad bad u kyrtong jong ka Vikassheel Insaan Party u Bhushan Choudhary ki don ha ka jingiakhun na Muzaffarpur Seat .
Arngut kiwei pat ki nongshah pynbthei ki la iap
U Russel Ashraf u iathuh ia kawei kum kine ki jingiathuhkhana : .
Hadien baroh , ka dei ka iing jong ngi bad kyrmen ba kan long ka iing jong ki khun ki kti jong ngi bad ki khun jong ki .
U Dhavalikar u dei u MLA marwei jong ka MGP u bym shym la phet noh na ka seng .
Kito ki bym lah ban siew ia ka bai lutksan da kaba pyndonkam ia ka skhim Amnesty kham mynshwa , ki lah ruh ban pyndonkam ia ka skhim kaba thymmai .
Na ka mang tyngka kaba sah 20 percent , ki kam shna ïing ba shipor ki dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ Mela .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba um kyrshan ia ka jingkhang ia ka phlim Padmavati bad um kyrshan ruh ia kito kiba pynmih jingbyrngem ia ki aktor bad ki nongtrei jong ka .
Ka sorkar Bangladesh ka dang pyrshang ban pynlong ia ka sorkar US ban aiti noh ia u sha Bangladesh .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrmen kaba phylla wat hapdeng ki jinglong kiba jynjar mynta .
Ki Arts bad ki tamasa jong ki Hindu ki iadei bad ka jingkmen .
U Aravinda de Silva ka Sri Lanka u dei tang ma u u nongialehkai u bym lah ban mih ha baroh ar tylli ki innings .
Kajuh ka long ha ka Facebook bad Twitter ruh kumjuh .
Bad u la phai noh na ki bad u la ong Aw ka jingiakhlad bad u Yusuf ! bad ki khmat jong u ki la lieh namar ka jingsngewsih , namarkata u la iai pyndem ia la ka jingbitar .
Khnang ba phin ioh jingjahthait ha ki .
' Mynta ka sngi , namar ki daw kiba pher , ngan nym lah ban iasoh bad ka Congress .
Ka skuter iQube ka don ar tylli ki rukom shong kali, ka jingpynlut bad ka bor.
Bun na ki drama jong ka ki iadei bad ki jingjia jong ki nong Latinx bad ki nongwan buhai shnong .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingialehkai skul jong ka ri
Ym don jaka ia kano kano ka jingpynkhein ia ka ain .
6 billion ngut ki briew ki la ioh ia ka tyllong um kaba khuid naduh u snem 1990 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pynbna ha ka sngi Nyngkong kum u nongjop ha ka jingthep vote jong ki nongpule jong ki kot khubor TIME .
ka shyieng ha kaba ym don jingkhih jong ki shyieng
La wad bha ia u ha Andhra Pradesh bud sa ka Karnataka bad Tamilnadu .
Ka dur jong u Ajith ha ka Valimai ka long kaba la khmih lynti bha da ki nongkyrshan jong u aktor .
Ka jingtieng kaba jem ka la saphriang kylleng kylleng .
Ha ka snem 1258 haba ki Mangolia ki la jop ia ki Abbasis ha Bagdad , u Abbasi Khalifa u la aiti noh ialade ha ka hima Mamluk ha Ijipt da kaba pynkylla ia ka jinglong jong u .
Halor ka jingkren jong u Patil , u Malik u la buh jingkylli balei ka BJP kam shym la thaw sorkar kham mynshwa lada ka don ïa ki nombar kumba la kam da u heh jong ka Maharashtra unit .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba phylla .
Ban pynurlong ia kane , ka Brussels ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jylla pulit .
Ka Board jong ki Nongpeit ka thung ia u Ophisar Pyniaid jong ka County , uba shakri katkum ka jingsngewbit jong ka Board , ban pyniaid ia ka seng sorkar jong ka County .
Hynrei kiba bun ki nongpeitkai jong ka Kashmir kim iohi ba kan jia ha ka por ban wan .
U Shri Shanmugaratnam u dei uwei na ki riewstad ba pawnam jong ka pyrthei .
Hynrei um ju pyrshang ban thep kol halor jong ka .
Na ka bynta kane , ka jingiakop shna logo kan long kaba la pynlong da ka kynhun jong u Guru Nanak Dev University , u Amritsar , u la ong .
Hooid , ym lah ban tip lypa ha kano ka jinglong phin sa shem ia lade .
16 . 11 . 1 Ka Plan Iada na ka jingshlei um kaba pura .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane .
Halor kawei ka lieng na Africa la wan uwei u nongleit jingleit ryngkat bad ka thup jong ki kot kiba ki Nongsakhi ha la ka ri ki kwah .
Kata ka por , ka rukom ba ka jaitbynriew jong ngi ka rakhe ia ka science , ka prokram space jong ngi bad ki jingkhlain jong ki stad saian jong ngi kin iai long ka bynta jong ka jingkynmaw jong nga .
Ki nongshong shnong ki khuslai halor ka um kaba jakhlia
Khlad 30 ngut ki shipai pahara ha ka jingbthei bom kali ha ka Jylla Ghazni jong ka Afghanistan
Ka Lab jong u Tuomanen ka la wad bniah kumno u khniang jingpang Streptococcus u pyndonkam ïa ki bynta ba ïaid lynti ban pynkylla ïa ka genome jong u.
U kpa jong ka ruh u la thoh sha ki pulit jong ka jylla ban pan ia ka jingpahara .
Sngewbha wan sha skul jong ngi , u Ki khynnah shynrang ki la pyndem khlieh da ka jingsngewlehrain ki la kyrpad da kaba shim ia ka kti jong u Joze ha ka jong u .
La wad ia u ha ki kam shim pisa , ki kam pyndonkam tiar bad ki kam pyniap briew .
Ka long kaba sngewsih namar kata ka dei ka phlim kaba la shna da ka dohnud bad ka jingtrei shitom bad ka long kaba pynsngewsih shibun ia u kpa jong nga , nalor ka khaii pateng bad ki jingpynbna , ka dei ka bynta jong ka pateng jong u .
Ki jingshakri kin kynthup palat 1, 350 tylli ki rukom treikam kiba kynthup ia ka jingsumar shwa bad hadien ka jingshah sumar , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki dawai bad kiwei kiwei .
U Pande u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress ha Rajasthan .
Ia kine ki saw ngut la kem bad lai ngut ki pulit la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
U nongkynnoh beijot ia u Neymar u shah kynnoh ba u dawa pisa
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka bor ba shisha jong kane ka teknoloji .
Ki tiar ialeh kiba pyniap briew kiba shim ia ki rai ban pyniap khlem ka jingai jingmut ne jingpeit jong u briew , kum ka nuksa , kin long kiba sngewkhia khamtam , la maham ka Bulletin jong ki stad saian atom .
U Modi u la poi sha Australia ha ka 14 Nov ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka G20 ha Brisbane .
Im ainguh ia U Blei ba u la ailad ia nga ban shakri ia ki briew bad ia ka ri jong nga .
U Michael Coughlin , u doktor ba sumar ia ki bniat u la shem ia ka jingshem kaba phylla .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jabieng , ka jinglong bad ka jingkoit jingkhiah .
Balei ki briew ki shah thang Ka jingwad bniah ba la leh hapdeng ki nurse ka la pynpaw ia lai tylli kiei kiei kiba ialam sha ka jingshah thang . Nyngkong eh la kdew ka long ka jingbun ki jingeh ba man ka sngi kiba pynlong ia ka jingsngewsih .
Tux ka thngan . Iarap ia u ban wad dohkha da kaba khein haduh ka jaka ice kaba dei .
Ka UDF ka sngew ba ia ki nongleh kam sniew ba shisha lah ban kem tang lyngba ka jingtohkit jong ka CBI .
La ong ba man la ka jingleh ka don ka jingkynthoh .
U la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban ithuh ia ki jingeh ha ka rukom pynpoi ram khnang ba ki nongioh jingmyntoi kin ioh ram khlem kano kano ka jingeh ne jingpynslem bad ruh ban siew ha ka por kaba biang .
Ngim kwah ban vote ia uwei na ki .
Ka thup jong ki ATM kiba lah ban ioh ha ka steshon metro Shyam Park ki long .
Ka Mississauga ka dei ka nongbah kaba hynriew ha Canada .
Ka jingshit kaba jur bad u slap uba duna kumba la mad ha kane ka aiom ki long kiba biang na ka bynta ka jingbun ki khniang lieh .
Ka dei ka briew kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
Nga la ioh ia ka hukum na u major .
U Arnab u ioh phone na ka tnga jong u kaba kyrpad ia u ba un ym long uba riewkhlaw , hynrei ban pynshisha ba u D u bakla .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka nongthep vote kaba la rim tam na Rajkot ka la thep vote
Ka la pynshai ia ka iing syiem jong u Peshwa da ka jingshad jong ka ha ka por snem thymmai .
Ka jingkhot biang ia ki kali kiba la shah ktah kan sdang naduh ka 31 tarik u Naitung 2016 .
Ka GWM ka thmu ban pynmih ia ka set kali ba nyngkong eh jong ka ha India ha kano kano ka por mynta u snem .
Ka Commission kan don ka jingialang bad ki myntri rangbah ka jylla , ki myntri bad kiwei kiwei ki heh jong ka jylla .
" " " Ka la ong, " " " " Nga kwah biang ia u hynmen jong nga." " ".
Ka bor synshar ka lah ban long ne em .
Ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ki ieng ha khmat ka jingtei .
U PM Modi un kren sha ki paidbah lyngba ka phone .
Ki sngi shwa ban sdang ka tour , u Layne Staley u la bthei ka kjat ha ka jingshah tynrah ATV kaba la pynlong ia u ban pyndonkam da ki diengpyngkiang ha madan .
U Lavoisier u la iohi ruh ba ka jingpynrung khyndiat ka sboh ka pynbha ia ka jingsma jong u duma .
Ki Janajati , ki Dalit , ki Madhesi bad ki kynthei ki shem ba ki la shah pynduh hok .
Ki para kynthei bad ki hynmen baieit jong nga !
U Modi u dei ban leit sha Dhaka halor ka jingkhot jong ka paralok jongu na Bangladesh ka Sheikh Hasina ban iashim bynta ha ka jingrakhe dap shispah snem jong u Sheikh Mujibur Rahman u nongseng jong ka Bangladesh .
Ka lieng ka dang treikam tang ha ka por ba ka duriaw bah Finland kam shym la rkhiang , hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingshakri jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Malayalam kan ioh ia ka khusnam Suvarna Chakoram .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Tom Tykwer .
Ka Rangoli Chandel ka dei ka para bad ka nongkren jong ka Kangana Ranauts .
Ki lyngkhot maw kiba lah ban pynjulor shibun ki ju thang ynda ki la rung ha ka suinbneng jong ka pyrthei , bad ki pynmih ia ki lain ba itynnad ba itynnad ha ka bneng miet .
Ka dei kaba ngi ia kren .
U myllung Almast u khein ia u Gandhi bad ka jinglaitluid kum ki jingmut kiba iadei .
U nongniah jong ka auto u la mynsaw malu mala bad ka auto ruh ka la shah pynjulor .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 1 . 5 percent katba ki iew ha Australia bad New Zealand ki kiew dor bha .
Ka khun kaba heh jong u kaba la pyndep ia ka jingpule engineer ka la pynkhreh ban ialeh ia ki eksamin ba ialehkai bad u khun ba ar jong u u dang pule mynta ia ka B E ha ka skulbah Anna .
U Chidambaram u la ong shuh shuh ba ka party saffron kan sa ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha ynda la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka iing dorbar thawain .
U la hap ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai .
Ha ka Atrangi Re la ak bynta da u Akshay Kumar, ka Sara Ali Khan bad u Dhanush.
Nga kyrmen ba ngam shym la pynlong ia phi ban slem .
Khlem pep kan long ka jingpynbna ia ka thma ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ban pynlong da ka EU bad ki sorkar dkhot jong ka pyrshah ia ki briew kiba trei .
Ka long ka kot kaba rim bha kaba kham rim ban ia kiba bun . Ki don kiwei pat ki kot hyndai , shisha .
Ka jingwad ia kiba la jah ka dang iaid shakhmat .
Ia ka ram yn ai ha ka dor sut kaba 7 . 25 percent bad ka por treikam kaba 12 bnai .
Teng teng ngi ioh um ha ka por 2baje mynstep ne 6baje mynstep . ym don ka por ba la buh , la ong u nongiasaid ain u Rajiv Misra .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia kata ruh .
U Himmat u dei u hynmen jong u Giani Gurmukh Singh uba dei u Jathedar barim jong ka Takht Damdama Sahib .
Mynta u Jindal u la shah thung kum u GM Credit ha ka ophis ba kongsan jong ka PNB ha New Delhi .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka Champions Trophy da ka jingkhein kaba heh kaba 180 ron ban kyntiew ia ka nam lahduh .
Ym pat don mano mano ba shim jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom haduh mynta .
Ia ka jingbym iahap dei ban pynduh noh kloi tam .
Baroh ar ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba u Rajinder Kumar u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka dor ka nang kiew bad u paidbah ba rit paid u nang shah shitom .
Ym don mano mano ha ka kynhun kiba ngeit ia ka jinglehkai bowling jong nga hynrei nga ngeit .
Ka don ka jinglah ban shim ia ki dur bokeh kiba shisha kumjuh .
Na ki positive case , 52 ngut ki dei kiba wan na shabar bad 102 ngut na kiwei pat ki jylla , la ong u myntri .
Haba ka ri ka la ngam biang ha ka thma ha u snem ba la dep , ka EPDP bad ki runar jong ka ki la leit phai biang sha Kayts hapoh ka jingiada jong ki shipai duriaw .
2017 Ka KTM 390 Duke Bad 200 Duke India La Pyllait Ha Ka 23 February 2017
U Assistant Commissioner ka CTTC u Ishtiaq Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba kitei ki lai ngut ki samla pule ha ki skulbah shimet ki la shukor ia ym duna ia ka 30 ngut ki khynnah jong ki 8 tylli ki ri .
Phi tip ba ka don khyndiat ka jingsniew ha baroh .
U la ong ba ka India kam ju pynkhein ia ka jingsangeh thma bad dei ka Pakistan kaba ju leh ia kane .
Ka jingpynkylla 4 . 1 la pynmih ha u bnai Risaw 2012 .
Lada kum u nongpyntreikam , u nongtrei , ne ka jingtrei ha la ka jong ka jong ka account .
Ka jingbun briew jong ngi kaba nang kiew ka long kawei .
Bun ki briew ki bym don pop ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor hangta .
Ngi lah ban ioh kali sha iing ?
Ka kynthei kaba la shah shoh ha u tnga , u lok jong u .
Ka dei ban long ka jingpyniaid beit .
To phi Clarice ki khun langbrot ki la sangeh ne em ban pyrta ?
Haba kren ha kane ka sngi kum u nongkren ba kongsan , ka Indian Institute of . . .
Ka Ustad Hotel ka dei ka phlim drama kaba la pyniaid da u Anwar Rasheed bad kaba la bei tyngka da u Listin Stephen .
20 tylli ki kali ki la iakhun ban ioh ia ka kali ba bha tam jong ka snem 2013 bad shiphew tylli ki la rung sha ka thup ba khatduh .
Ki rai ha ka por mynstep ba lada uwei u briew u pynher 15 tylli ki jingkren bein ia u Modi uwei pat un pynher 16 tylli .
Ka khlem don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongialehkai pyrthei ki Bruce Grobbelaar bad u Stan Bowles ruh ki la don ha ki kot ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Kaei ka jingkylla kaba khraw jong ka tag .
Ka jinghiar thma lang jong ka Muktibahini bad ki shipai India ka la pynsted ia ka jinghap jong ki shipai Pakistan .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ki liang ki samla bad ki jingialehkai .
' Ka bor ka pyndem tang ha ka bor kaba kham khraw .
Hynrei lada don ka bor kaba dum , bad ka bor kaba dum kam jah noh , ka pyrthei ka shu leit ban nang heh nang heh junom bad junom bad junom .
Ka jinglehkmen kali kaba man la u snem ruh ka ju long ha ka tempi man la u snem .
U dei u ophisar IAS jong ka Bihar .
Baroh 20 tylli ki team ki la ialehkai 27 tylli ki jingialehkai .
Ka jingsumar ka lah ban kynthup ia ka jingkylla ha ka rukom im kum ka jingpynhiar ia ka jingkhia bad ka jinglehkai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim wai ia ka liengsuin na ka bynta kawei ka panchayat .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingshah pynjulor kam shym la ai .
Pyndonkam ia ki button radio na ka bynta ka tduh ba nyngkong
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi , ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba thymmai jong ngi ka dei ka bor jong ngi , ka jingai mynsiem jong ngi , u la ong .
Hooid , ym baroh kiba lah ban sngewbha ban pynjah burom ia lade ha khmat ki heh sain pyrthei kiba thymmai , hynrei kata kam pynlong ia ki ki nongthmu thmu .
Kumta baroh 4 tylli ki por jong ka iing mane blei ki iadei bad ki por jong ka tempi pdeng.
U Virat Kohli u la jop bha ban pyndep 5 000 tylli ki Test run kum u captain ka India .
" " " Nga la kren bad ki nongleit nongwan bad ki la long baroh ki jingiaroh ia u nongniah kali " .
Kumjuh ruh ka donkam ban pynsngewthuh man ka por ia ki paidbah shaphang ka jingiada ia ka mariang .
Utei u mot u don ha ka liang kadiang jong ka jaka synshar pyrshah ia u mot jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ngim nym leh ia kane satia .
Katba u snem 2018 u dang sdang , to ngin baroh ngin aiti ia lade ha ka por kaba kham suk bad kaba koit ba khiah ha khmat ban pynskhem ia ki jingiadei kiba pyniatylli ia ngi baroh kum ki nong India .
Ka don ka dawai haduh mynta .
U PM Modi u bishar bniah ia ki sienjam ba la shim ban pynsuk ia ka kam khaii
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka teaser jong ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy bad ka teaser ka long kaba donkam bha ban ap .
Ki la kwah ban phet noh mardor , hynrei kim shym la lap ia ki jingkhang .
U la kyntu ia baroh ki nong India ban kut jingmut ban noh synniang ha ka rukom kaba bha sha ka imlang sahlang shwa u snem 2022 , ha kaba ka India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Hynrei ki nongrep kim ioh ia ka bai lutksan na ki trai karkhana shini namar ba ki don ia ka stock shini kaba palat .
U Secretary ka tnad bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka US ka buh jingkitkhlieh ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Hooid , ki don kiwei pat ki lad ba ka jinglong kaba kum kata ka lah ban paw .
Kane ka long ka jingpynbna ia ka jingbym don jingma na U Blei bad na u Nonglam khubor jong U sha ki nongmane bleithaw , kiba phi la iateh kular .
Katba ki MLA jong ka AAM Aadmi Party ki la pynpait ia ka kopi jong ka ain rep ha ka iing dorbar hi .
100 Ngut Ki Samla Ki Ialeh Ban Kyrteng Ki Samlapule Babha Tam Ha Ka Ktien German Ha Ka Pyrthei .
Ka dei ka dkhot jong ka Pheu Thai Party kaba la long ka Myntri Rangbahduh ba 28 jong ka ri Thailand hadien ka elekshon 2011 .
" Ngi la siew ia u bad ngi la leit noh ." " "
Ha ka jingpeit bniah la paw ba u nongñiah u la duh bor ïa ka steering ha ka turn kaba hadien kata ka kali ka la kylla , la ïathuh ki pulit .
Ki Rohingya Muslim kim dei ban shong hangne ​​bad kumjuh ruh kito kiba sngewsynei ia ki , la ong u Katiyar .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada jong ka ri India ki ngeit ba ka jingpynrung ïa kine ki liengsuiñ jet ha ka IAF kan nang kyntiew shuh shuh ïa ka jinglah ban ïada ri jong ka ri India .
Ka phlim ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai bad ka la iaid shakhmat ban leh ia ka kam kaba palat 1 klur lyngba ka jingdie ia ki sur .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan na ka kaiphod .
Nalor u PM , kane ka komiti ka kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha ka lok Sabha , u Lamphang ka lok Sabha , u nongshah jied kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad u nongbishar ba pawnam .
Ka 27 tarik u Risaw kan dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong , u la bynrap .
Kiwei pat , ki riewkhraw kiba rhem , ki ïing kiba jylliew bad kiba jynjar jong ki nonglute , .
U Conway u la ong ba kin sa iakynduh lehse lashai ka sngi .
Bun na kine ki nong Chittago ki dang pynlong ia ka kam kaba kamai bha ha ka kam shna dieng bad khaw .
Ia kane ka jingialang kaba la long ha ophis treikam ka BJP la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta u Tykhikos u la dei ban pyntip ia ki jingtip ba kyrpang jong u , ban batai ia ki jinglong jong u Paul ha Rom , bad ban sngewthuh bha ia ki jinglong ha ki balang khnang ba un lah ban ai jingkyrshan .
Nga la jngai da ki hajar mail na phi .
U nongniah bus bad ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Mano ba siew ia ka khajna die jingdie ha ri India ?
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka kynhun liengsuiñ 2020
Pyrkhat kaei ka ban jia ynda la phah ia kum kine ki briew sha Lok Sabha , u la ong .
Hooid ka jingthmu jong ka ka long ka bording .
" " " Nga la leit sha ka kam jngohkai pyrthei ha Delhi ."
Ki syiem , ki nongsynshar , ki sorkar kim pynlong ia ka jaitbynriew , hynrei ia ka jaitbynriew la tei da ki nongshong shnong jong ka , ki riew paidbah , ki nonghikai , ki nongrep , ki nongtrei bylla , ki stad saian , ki riewstad , ki riewstad bad ki riewkhuid .
Baroh ki don 166 ngut ki nongpang corona kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka jinglong jemnud ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jong ngi shimet shimet .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ai khublei ia ki tnad ba kyrkieh ha ka twitter jong u da kaba ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don ryngkat bad kiba mynsaw bad baroh kiba shah ktah .
Ka la iakynduh bad ki lad pathai khubor ha ka por mynstep .
Dock ha ka panel ha ka jingpyniasoh
Kiei ki steshon ki ban ioh ia ka jingpynbna ?
" Kane ka jingpyrshang ka long ban iada iano ? " " "
U kren kum ma u , kumta u pyrkhat kum ma u .
U heh jong ka tnad AYUSH u la ong ba watla ka thong ka long 35 hajar hynrei ka tnad ka la pynbiang kumba 37 hajar tylli ki mat na ka bynta kane ka jinglehkmen bad baroh ki la shong briew .
Kine ki kynthup ia 18 ngut na Uttarakhand , 13 ngut na Himachal , 4 ngut na Uttar Pradesh bad uwei na Bihar katba ar ngut ki dei na Nepal .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh bad ki kynnoh ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei u la khlad noh ha hospital .
Ngi don ruh ka jingkiew jong ki samla pule na India ha ki skulbah ba pawnam jong ka Switzerland .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ha ka kyrteng ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ki BNP , ki pulit ki la thombor ia u mayor jong ka Habiganj u GK Gaus .
U la long u nongpyniaid uba bha bad u nongkyrshan ia ki kam shna dur bad ki kot . U la iap ha ka snem 1517 A . D .
U la don ha ka kyrdan ba shapoh .
Kumba ka long mynta ym pat don ki lama ba la ithuh da ka sorkar na ka bynta ki jylla shimet ha ri India .
Ka jingwan jingiaseng jong ka Balang Manga , kum ka nuksa , ka long palat ar shah ia ka jingdon ki Nongsakhi .
Ka Sandip , ka Ankita bad u Sushant ki don ka jingiadei kaba jan bha , bad kine lai ngut ki iasah lang ha kajuh ka iing ha Mumbai katto katne por .
Ka Indian Red cross society ka la pynbeit 10 000 tylli ki PPE na China kiba la ioh ruh bad kiba dang sam .
Baroh ki long kiba lah ym tang namar ka jingaiti jong ka sorkar hynrei namar ka jingangnud bad jingiatreilang jong ki trai shnong , ki nongrep , ki nongtrei bad ki riew shemphang .
U Reddy u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka na ka Bommanahalli konstitwensi kaba don ha Bangalore Urban District .
" Mynta ka hikai ia ka shad Odissi ha la ka jong ka skul ha Bangladesh " " Nupur " " . "
Kumjuh ruh haba ngi bishar kumno ka balang ha kylleng ka pyrthei ka treikam , ngi sngewphylla ia ka jingstad bapher bapher jong U Blei . Eph .
Kane kam shym la long kaei kaei kaba phylla than , ong ki riew shemphang .
Kyrpad ka DCCI ia ka sorkar ban pynkiew dor ia ka gas
Ka Nidhi Agarwal kaba dang pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ' Munna Michael' jong u Tiger Shroff .
Kumta , balei kim ngeit ?
La kha ia u Shri Bhatt ha ka iing jong ki nongrep bad ki lyngdoh sha ka Rudranath Temple ha Gopeshwar Uttarakhand .
U Rahul Gandhi u la pynbna ba u dei u nong Bilat , kam u Subramanian Swamy , u kwah ba yn weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u .
Na ka bai lutksan baroh kaba T.33 klur , 18 klur la siew da ka jylla bad 15 klur la siew da ka Centre .
Nga tharai ba U Khrist U la sngewthuh ia kata , bad nga la iohi ba ka treikam .
Pynbna ka Telangana ban ai jingiarap T.25 klur ia ka Kerala
Ka jingim kan ai bainong ia ngi katkum ka jingnoh synniang jong ngi .
Ka kynhun syntiat ba shabar jong ka Pakistan ka ISI ka dang pynkhlaiñ ïa ka kynhun lehnoh Al Badr ban pynlong ïa ki kam thombor ba thymmai ha Kashmir bad Afghanistan.
Teng teng ka long kaba eh ban ngeit ba ki dei ki khun jong kajuh ka jaitbynriew kaba la phah ia ki samla jong ka sha ki thma kiba la ialeh sawdong ka Ypres .
Hynrei nga la shu pyni ia ka jingshisha .
Baroh ar ki kor shna um bad ki kor shna lyer la pyndonkam bha ha ka pyrthei Islam ha kata ka por .
Ka jingkhreh ban trei bad ka jingpyrshah jong ka ri : Ka Mamata .
Ki pulit ki la dawa ba ki nongiakhih ki dei ban bthei na katei ka jaka hynrei ki nongialehkai ki la kyntait .
Palat shi klur tylli ki FASTag la ai na ka bynta ki kali ha kaba palat shi lak tylli ki FASTag la ai man ka sngi .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da u Rajiv Pratap Rudy na ka BJP , u Bhartruhari Mahtab na ka BJD , u Sougata Roy na ka TMC , u K Suresh na ka Congress bad kiwei kiwei .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka mukotduma ha ka 30 tarik u Jylliew na ka bynta ban ujor pyrshah ia ka kaiphod khang kaba lai jong ka CBI kaba la ai jingbit khuid ia u Tytler ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap ha ka step jong ka sngi Balang .
U la maham ruh ia kito kiba leh ia ki kam bymman ba dei ban leh da kaba tyngeh .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la leh pyrshah ha ka sngi kaba bud da kaba pynlong ia ki jinghiar thma hapoh ka Jammu and Kashmir hynrei ki shipai suin jong ka India ki la leh stet bha kaba la pynlong ia ka jingialehkai kulai ha suin .
U khlem don shuh marwei .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Sabita Indra Reddy ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba 60 percent ki la dep ai ia ka jingmynjur ban phah skul ia ki khun jong ki .
Kano kano ka dur , kano kano ka jingheh ne kano kano ka rong .
Ha kajuh ka snem la thung ia u Maslama kum u nongsynshar shipai jong ka Armenia bad Adharbayjan ha ka jaka jong u kpa tymmen jong u u Muhammad ibn Marwan .
Ha kane ka jingpher baroh ka India ka don ka jingiatylli .
Shim 1 tbsp ka umphniang ha ka pan bad pynkhluit .
Ki nongpynïaid bid jong ka Birmingham haduh mynta ki la jied ban kynthup ïa ka judo , ka table tennis , ka jingïakhun , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai jngi , ka jingïalehkai saikil bad ka 3v3 basketball lait na ki 10 tylli ki jingïalehkai ba dei ban ïalehkai .
Ki nongtrei ki la sangeh trei ha ka por 6 baje mynstep .
" Kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh " " u la ong .
Ha ka 27 tarik u August kumba 100 ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Indonesia shabar jong ka U . S . Ka Embasi .
Ngam pat ju ialeh pyrshah ia u mynno mynno ruh .
Nga sngewsih ba nga la pynmong ia phi .
Ka balang ka la pdiang sngewbha ïa ki bad ka la ong ïa u Roald bad ka Elsebeth ba kin sngewtynnad lada ka longïing jong ki ka lah ban leit shata ban ïarap ha ka kam Hima .
U Jisu u la tip ia kiei kiei baroh kiba dei ban wan ha u , u la leit noh , bad u la ong ha ki , Me wad ia phi ?
Katba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka Sitharaman kin mihkhmat ia ka India , u myntri kam bar ri u Michael Pompeo bad u myntri kam iada ri u Jim Mattis kin mihkhmat ia ka US .
U khlieh jong ka tnad ba dei peit .
Da kaba ki tiar jong ki nongthombor kum ki wait bad ki wait ki long kiba rim bha bad ki bym lah ban pynmynsaw ia ki pulit , kam long kum ka jingpyniap ialade .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka video jong katei kajuh ka jingjia ka la paw pyrthei bad ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ka kyndon kaba rit tam na ka bynta ka jingpynmih ia ka snam ba la pynkhriat kumba la bthah da ka sorkar India ka long kaba la bud pyrkhing bha .
Kane ka rel kan sangeh ha Kashipur , Moradabad , Nazibabad , Laksar , Roorkee , Saharanpur , Jagadhari , Ambala Cantt , Chandigarh , Sahibzada Ajit Singh Nagar , New Morinda , Ludhiana , Phagwara , Jalandhar City bad .
U la ong ba kine ki projek ki long shi bynta na ka jingangnud jong ka sorkar pdeng ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
La rung ha ka sain pyrthei namar ba nga la sngewtynnad ia ki kam ba la leh da u PM Modi .
Ka jingiarap jong ki arliang mamla ka la wan ruh na France bad Libya .
ka jaka ba kham heh
U Philander bad u Maharaj ki la shah beh kam namar ka duck .
U heh jong ka MSF ka India u Martin Sloot uba don mynta ha Chhattisgarh ruh u la lyngoh ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jinglehkai ba tbit jong ka ka la sdang tang hadien ba ka la dep pule ha ka skul heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Secretary ka MEA u P Harish , myntri ka tnad karkhana ka jylla u MC Sampath , u symbud myntri rangbah u K Shanmugam ryngkat u Sanjay Murthy MD bad CEO ka NICDIT .
U nongialam ka NCP u Vidya Chavan u la ong ba kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei ka party BJP .
Kumno u Pathan u la poi sha Ambala na Rajkot ka dang long ka jingmaïan ïa ki pulit .
Ka lyer kaba lieh mynta ka la kiew na ka pung kaba rkhiang katba ka hydrogen kaba jyrngam ka la sdang ban kylla gas . . . ka jingpyndap ia ka jaka kaba rit .
Bun ki jingpule ki la pyni ba kum kine ki jingpynshlur ki long kiba palat bad ha kiba bun ki khep ki long ki bym treikam .
Hynrei don kiba la phone sha u nongbishar jong ka distrik bad u la iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Baroh ki la sngem hynrei baroh ki la shngain .
Ha ka video ba la pynmih ha ka Twitter , une u nonglehkai comedy u la ong ba u la sngewsih namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri dang shen .
Ka Paithrukam ka la shah kynthoh hynrei ka la shah kynthoh namar ka jingmut jingpyrkhat niam kaba rim bad kaba rim .
Ha ki jingeh baroh kiba u la mad , u Dabid u ju duwai ha U Blei ban pan jingiarap , bad U Jehobah u ju wan iarap ia u .
Ka jingtei kaba heh kaba lieh kaba don ki jingtei bad ka jingtei kaba heh . ki dak ki pyni .
Ka sorkar Bush kumjuh ka pdiang sngewbha ia ki kam lehnoh ba thymmai bad ka kham kloi ban kyrshan ia ki jingpynkhih jong ki Israel ki ban pynmih ia ki .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ki jingpang bapher bapher kiba pynsniew ia ki snier .
70 Ka K . E . La pynjot ia ka Jerusalem bad ka temple jong ka da ki nong Rome .
Kan ym shym la jia khlem ka jingiarap jong u nongpyniaid phlim u Manju Mandavya bad ka Chikkanna , la batai ka Sarah .
U la ialam bha ia ka jingiakhih ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew kaba khlem akor bad kaba khlem akor kaba la don ha ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Hynrei ki jingkynmaw jong u Crawford bunsien ki long ki bym thikna .
Ban leh ia kaei kaei kaba shyrkhei kumta , hooid ym dei .
Kumta kum u nongshna dur , ka long kaba donkam eh ban don ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ki kyntien ba paw bad ba paw ha ka kolshor jong ki nongsngap jong phi .
Ka jingeh ha ka jingkren kaba nga don ka la iarap ia nga ban shaniah ha U Blei ban ia lade . Khyndiat snem ki la leit noh naduh ka por mynstep jong kata ka sngi jingiaseng kaba kyrpang .
U President ka party u Amit Shah u la khot ia baroh ki nongthaw ain ka BJP ha kane ka jylla sha Delhi ban ia kynduh ha ka por mynstep .
Ia ka jingshah pynjulor jong ka jingpang dengue ha Delhi la kynnoh ba ka dei halor ka jingtei ia ki iing sah thymmai .
U la ai ia ki khusnam sha ki nongialehkai .
Kem ki pulit ia ki nongiakhih ha Tirunelveli , pynjari da ka Section 144 hapoh ka district .
U la ong shuh shuh ba kane ka polisi kam dei tang ba ka ïadei bad ka pule puthi hynrei ka pynkhreh ruh ïa ka ri India na ka bynta ki jingkylla ba thymmai ha ka imlang sahlang bad ka ïoh ka kot jong ka spah snem kaba 21 .
Ka May ka la sah marwei ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki la pyrshang wat ban pynpra ia ki iing jong ki da kaba pyndonkam da ki kor pynpra khyndew .
" " " Hynrei kam pat biang lada ia ki iew jong ki securities la khein kum kiba jop da ki nongbei tyngka nabar ri lane ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
Ka Maymana ka shah shakri da ka kad liengsuiñ kaba la don ki liengsuiñ kiba her beit sha Herat naduh u bnai Naitung 2014 .
Ha kane ka por kaba mynta ka long kaba artatien ha kano ka lynti ka jingbun paid ka shong . 7 .
Ka jingngeit jong u Abraham ha ka nongbah kaban sa wan , ne ka sorkar blei , ka la iarap ia u ban ym shaniah ha ka spah .
Haba ki Crusader ki dang lute ia ki jaka ba marjan , u nongbishar ba rangbah jong ka nongbah u la pynkylla ia ka iingmane bah sha ka mosque .
Ia kane ka ceiling la pynduna hadien sha ka 8 . 79 hektar na ka bynta kawei ka longiing .
Ki pulit ki la pynjari ia ka kyndon 144 ha kajuh ka sngi ban iada na kano kano ka jingjur .
Kaei ka jingmut jong ka jingim ne jingiap jong u mynta ?
Ki la pynpaw ruh ba ka tarik ban pynkha khun jong ki ka long ha u bnai Jymmang 2021 .
Ka dkhot met kaba iapoikha jong u khniang ha ka bynta ba shadien kaba ker sawdong ia ka jaka shyntur jong u khniang kynthei .
Ki nongrep ki la dawa ban pynkiew dor thied dud da 5 tyngka shi litar kaba ka sorkar jylla bad kumjuh ruh ki dairy ki la pyrshah .
Kata ka la kylla kriket India junom .
Ki la shim ruh ia ki 59 tylli ki case kiba lah ban jia ki jingiakynduh thok .
U Yatnal u la kynnoh ba u Doreswamy u dei u agent jong ka Pakistan bad u nongialeh laitluid thok .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar lyngba ki lad beain .
Kaei ka jingmih Kine baroh ki ktah ia ka ioh ka kot .
Tang kawei ka pot ha ka shisngi hap ban pynkhreh .
Ka RBI ka la weng ruh ia ki kyndon ha ki jingkhein pisa ba mynta , ki jingsiew pisa bad ki jingsiew ba la pynlut palat .
Kumta ki kam bank ha ki bank paidbah ha kylleng ka ri ki la shah pynthut .
Ki MP , ki MLA ki hap ban iehnoh shisyndon lada shah rai pynrem : Supreme Court .
" Ka tnad iada ri jong ka ri France ka la ai jingmut ba " " kine ki jingpyrshang missile ki lah tang ban pynskhem ia ka jingsngewkhia jong ka pyrthei " " , bad ka sorkar Germany ka la batai ia kane ka jinglehkai kum " " kaba sngewsih " " . "
Ka kmie jong u ka dei ka Esther Rittenhouse kaba dei ka para jong u riewstad bneng u David Rittenhouse .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ki briew kiba don jingiadei bad ka Tablighi Jamaat ki dei ban mih mon sngewbha bad ban iarap ia ki bor synshar ha kaba khanglad ia ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka la phong ia ki snieh jong kita ki khun blang ha ki kti jong u bad ha ka ryndang jong u kaba jem ;
" Nga tharai ba u Speaker u dei ban shim ia ka nongrim halor kita ki mat " " u la bynrap . "
Ki paidbhur ki la ia byrngem byrsit ha ki thain jong u DJ Halli , u KG Halli bad ha ki thain Pulakeshi Nagar kiba hap hapoh ka nongbah Bengaluru .
Hynrei ha u juh u bnai la pynbna ba u para aktor na Bilat u Daniel Craig un long u James Bond uba hadien .
U Jaiswal u la poi sha ka century jong u na ki 113 tylli ki kol ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 10 tylli ki wiket .
Lane lehse la khot ia ngi ban pdiang ia ka kam kaba eh , hynrei ngi sngew lyngngoh hato ngi lah ne em ban leh hok ia ka .
Ha ka rta kaba 11 snem ka Trainor ka la iathuh ha u kpa jong ka ba ka kwah ban long ka nongrwai bad ka la sdang ban thoh ia ki jingrwai , da kaba shon ia ki da kaba pyndonkam ia ka GarageBand .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang u Modi .
Rs. 500 klur yn mang na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ha baroh ki skul ha kaba palat 1000 ngut ki khynnah skul ki pule bad ki bym shym la shah ktah ha ka skhim kaba nyngkong .
Ka jingpyni ba shisha halor ka Merce Rodoreda
U Scorsese u la shongkurim ia ka Helen Schermerhorn Morris naduh u snem 1999 .
U myntri ka tnad pynïadei u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka rai jong ka Pakistan ka dei kaba la shim khlem kano kano ka jingpyntip lypa bad kaba long pyrshah beit ïa ki kyndon jong ka pyrthei hynrei ka Pakistan ka dei ka Pakistan .
Lane , hato ka mut ba baroh ki Muslim ki leit ban jied ia u Rajiv Gandhi ha ka elekshon namar ba la pynsngewbha da ka mon sngewbha ia ki ha ka mukotduma Shah Bano ?
Ki nongsngap ki la kylla long kiba stad palat .
Nga pynmeh biang ia ka um .
Katno kane ka long kaba shisha kam pat shai bha .
Mynta , teng teng ia ka element pdeng ruh la buh hangne ​​.
Nangta u la iaid sha ka jaka jong u umpire ba saw bad ha khmat ki nongialehkai , u la kren biang ia ki kyntien bym iahap ia u ophisar ba saw .
Baroh arngut ki la sdang ban wad ia ka jaka ban tei ia ka tempi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u , ha thanat Sector 34 .
Ia kane ka jingshakri la pyndonkam da haduh 250 million ngut ki briew ha India man ka sngi .
Ngan ker kut pyrshah ia phi sawdong , bad ngan ker kut ia phi da u lum , bad ngan tei ia ki kut pyrshah ia phi .
Bad kawei ka klur , bad 50 klur tyngka .
Hadien la pyllait im ia u da kiwei pat ki pulit bad la rah ia u ban sumar .
Ka Jonita ka la leit sha ka skulbah jong ka ri Sepngi ha kaba ka la pyndep ia ki kyrdan pule jong ka ha ka jingstad bad ka kam .
La thung ia u Lat da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah 6 .
Ia kine ki jingshah thombor la leh da ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka Gulf Cup 2013 Ka Jingïalehkai U Man Ka Jingïalehkai Vs . Ka Yemen .
Ka jingtynjuh kaba shisha ka sdang shisha hangne ​​.
U la ong ba kane ka jingthmu ka long nalor baroh ki jingai jingkyrshan kiba don na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Ka jingthaw bad pyntreikam ia ki Skhim ai um kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit bad ka jingsumar hok ia baroh ki Dam jong ka Jylla .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia u khunlung sha hospital .
Khamtam eh , katkum ka jingkyrpad jong u nongwan jngohkai la shah ia u ban sah ha ka kamra nongwan na ka bynta shisngi .
Ki pulit ki dang wad ia ki .
Ngi la shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ki la don ka jingshongkha kaba jynjar bad kaba khlem suk .
Mynta ka sngi lai ngut ki pulit ki la ialam ia nga sha thanat Khujand bad ki la ot jubor ia ka ryndang jong nga .
Ka la long kaba khlem jingjia . u la long u khynnah skul uba rit paid jong ka skul , khlem da shah peit ha ki nonghikai jong u ne ki briew .
Ka jingsumar bad jingiada na ki jingpang khriat
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew da ki kompeni die umphniang jong ka ri hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
La khappud ia ka shaphang mihngi da ka North Carolina , shaphang sepngi da ka duriaw Atlantic , bad shaphang sepngi da ka Georgia sha shiliang ka wah Savannah .
Ia ki dawai Tetracycline la pyndonkam ha ka jingpang khlam ha India ha u snem 1994 .
Ka India ruh ka don hapoh ka jingkhang dam kaba la pynjlan ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka Ri India bad ka Ri Israel .
Ki lah ruh ban shong kulai kiba shyrkhei .
Ka jingtep jong u Mumtaz Mahal ka don hapdeng jong ka kamra kaba shapoh bad ki jingthew jong ka ki long 1 . 5 meter ka jingheh bad 2 . 5 meter ka jingjrong .
Da ki khmat kiba la sngewtynnad nga la peit bniah ia ka .
" " " Ka jinglehniam la sdang da " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingialang ka la iakren ia ka jingkhot jong ki komiti wad ban tyrwa phra tylli ki kyrteng .
Kynthoh u Asaduddin Owaisi ia ka BJP halor ka jingbyrngem ia ka nongshah leh beijot ha Unnao
Da kaba phong da ka silk kaba bha bad da ka brocade kaba riewspah , kin iakynduh iwei ia iwei pat .
" Ha ka video kaba ar la kynnoh ba la iohi ia lai ngut ki samla ha ka kali shipai bad la pynbor ia ki da u shipai ban kren bein ia ka Pakistan bad ban pyrta ia ka jingpyrta " Pakistan murdabad " .
La register case katkum ka jingujor bad la kem ia u nongniah kali .
Ki CPSE jong ka jaka rep ki la seng ia ki shnong karkhana .
" kum , " " Na ka bynta kaei ka kam runar la pyniap ia ki ? " " "
Kane ka ju don ia ka kamra kaba la pyndap da ka umphniang , bad ka don ar tylli ki trip float kiba bat ar tylli ki nongpyniaid .
U MP ka Congress u Gurjeet Singh Aujla u la ong ba ka Air Canada kan sa sdang noh shen ia ki liengsuin hadien ba ka la ia soi ia ka jingiateh arliang mamla na ka bynta kajuh .
U la shah pynngat ha ka ain NDPS .
Lada nga dei ban jied ïa ka lynti ban rem ngan nym jied ïa kane ong u coach ka Portugal u Paulo Bento .
Ki pulit ka Bihar ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba iadei hadien ka FIR ba la ujor da u kpa jong u Sushant bad ki .
Ka synshar paidbah ka dei ka sorkar jong kiba bun .
La pynbeit ruh ia ki mar rep na ka bynta ki nongrep ban pyniasoh ia ki mar rep jong ki sha ki iew ki hat .
Dei ha kata ka por ba u la ujor sha ka CBI .
Lai tylli ki jinghikai shaphang ka jingïadei ha China ki sur pyrthei
Ka jingmih thymmai na ka jingmih symbai kaba mih shaneng ka dei ka tnat ha kaba ki sla kin mih .
Lah ban rep ia u khlem da khein ia ki jinglong shabar , kumba ki jingthung ki lah ban san ha ka iing rep la ka long kumno kumno ruh ka jinglong ka suinbneng shabar .
Kumta, kane ka bat ia ka cell kaba phi tip ba ka bat kham bun ki jingpynkylla ban ia ka cell kaba don u button.
Da ka jingkylla jong ka teknoloji , ka don ruh ka jingkylla ha ki lad pynbyrngia ia ki briew .
Kane ka kam ka la saphriang lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Pynmih noh ia baroh na kane ka jaka .
Ki pulit ka Hunsur Town ki la register case halor kane bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpang Syphilis : Ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ka nang kiew .
Ka Miriam bad u Aaron ki iai ong : Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ? Hato ym dei da ngi ruh ba u la kren ?
Khublei shibun eh ia ka kam jong phi .
U Vajpayee u dei u briew uba nyngkong eh na ka BJP ban long u Myntri Rangbahduh .
Kane kan pynmih ia ka jingkhluit ha kylleng ka tunnel .
Cong duh vote lada ngan ai jingkren : Digvijay Singh
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ki daw kiba la pynlong ia ki ban iap .
Nga lah ban leh hi Lucas !
Ki ju ialehkai ha ki jingialang bad ki jinglehniam bapher bapher ha India bad khamtam eh ha ka shnongbhajan .
Ngam nym leh eiei ia ki jingkynnoh jong u .
Ha u bnai August 2011 , hynriew ngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw jur .
Kumta donkam ia ka back up .
Ka jaka rung bad ka jaka khang ha ka pipe .
Ka Centre ka kit ia ka jingkit kaba khia kaba 100 na ka shispah kaba long kumba 46 hajar klur tyngka hapoh kane ka skhim .
Ka video jong ka Hema Malini kaba pynkhuid ïa ki jaka jong ka Parliament ka la saphriang bha .
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingpang shyntur , ka sniehdoh bad ka jingpang khmat .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingbymkohnguh .
Baroh ki briew ki la ap ia ka kali ha rud surok .
Ki don katto katne ki jingeh kiba jylliew ha kane ka bynta , kiba long ka pateng kaba eh kaba ngi rah naduh ki por ba la leit noh .
U CAG u la kdew ba kane ka long kaba bakla .
Ha u snem 1995 la pynkylla kyrteng ia kine ki tnad treikam jong ka jingpeit bniah kum ki tnad treikam jong ka jingpeit bniah .
“ “ “Ngam pat ju ïohi ïa ka mynno mynno ruh,” “ u la ong.”
Nga tharai u la pyniakhlad ia nga ruh . Ka Karen .
Bengaluru : Ka sorkar jylla ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Karnataka u K . N .
Ka Manihari ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Katihar ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Hynrei ki khynnah skul bad ki nonghikai kim iakynduh .
La iathuh ia nga , ba ka Sorkar Jylla ka shim khia bha ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka Ktien U Blei ka buh ia ka dor kaba khraw ha kaba pyni ia ka burom . Ka ong ia ngi ban burom ia U Jehobah bad ia U Jisu .
Ki jingpynkylla ia kane ki la long kiba duna bha .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka , ki la ong .
Kiba bun ki bynta jong ka ri ki rakhe ia ka por sngi .
Ha Lok Sabha ki MP kiba kyrshan ia kane ka bill ki long 311 ngut bad kiba pyrshah ki long 80 ngut .
U la ong ba la tip ba palat 50 hajar tylli ki jingpyniasoh cable shimet ki don tang ha Srinagar .
Katkum ka jingtip la ong ba u Sandeep Kumar uba sah ha Goyal Lane ha Patran u la shah khang ha kawei ka kamra hadien ka jingleit jngoh ki pulit ha iing jong u .
Uwei u heh pulit u la pynpaw ba ki la ioh ia ka jingujor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingphuh samrkhie jong ka million dollar khatduh ka la weng noh ia ki brace jong ka .
Ka dor jong ka pisa ka la khmih lynti ba kan hiar .
Katno ngut ki la leit jngoh ia ka Gujarat ?
Ka imlang sahlang ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka la long ka jingpynpoi kaba sniew .
Kam ju artatien ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Hato kan sa mih na kane ka por kaba dum ?
ka don 10 tylli ki .
Peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka Tamil Nadu bad phah ia ki kaiphod sha ka Sorkar katba donkam . bad
U kyrtong jong ka Sri Lanka Peoples Front bad u secretary barim jong ka tnat iada ri u Gotabaya Rajapaksa u la shah pynbna kum u nongjop ha ka jingthep vote president jong ka ha ka sngi U Blei , ha kaba u la ioh 52 ngut . 25 na ka shispah ki vote .
U Elijah u la sakhi ia ki sakhi jong kaei ka jinglong blei bad hangno ngi lah ban iohi ia ki sakhi jong kane kajuh ka jinglong ?
U la thep 25 kol ha kata ka jingialehkai .
Ynda u la pyni ia ki ia ki kambah jong Ngi , ki la sdang ban rkhie bein ia ki .
La bishar bniah ruh ia ka plan shna thymmai jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang .
Na ka bynta baroh ar ki index , ka jingkiew ka dei ka jingkiew kaba heh tam jong ki man ka taiew naduh ka 4 tarik u Risaw .
Ia ki jingtip jong ka rong la pynshong nongrim da ka rukom PAL .
KI JAKA PYRTHEI HA INDIA
Ka BJP kam pat jubab ia katei ka jingpynbna .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shahidul Munshi 35 snem ka rta bad u Babu Munshi 30 snem ka rta na Bhatiapara ha Sadar upazila .
U heh spah India un bei tyngka ia ki koidi bar ri ban wanphai biang
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha hangta , " " u la bynrap . "
Khatduh san sngi hadien ba u hiar ha India u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka dei tang ha u snem 1982 ba ka sorkar Peru ka la sdang ban shimkhia da kaba shimkhia .
Kane ka jingbishar jong u Justice Tejinder Singh Dhindsa ka long halor ka dorkhas ba la mudui da ka Chandigarh University pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
" Ha kiba bun ki khep u sheikh u jied ia u khalifa ne u " " nongmihkhmat " " jong u ha ka por ba u dang im , uba shimti ia ka hukum ."
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingiakynad ha ka kam ka lah ban pynthut ia ki nongbei tyngka .
Katba ka jingwad ka dang iaid ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ka kynhun wad .
Ka jingdon jingem baroh hapoh ka LIC ka long haduh 10 lak klur tyngka , kumba ka long mynta , ha kaba ki don kumba 25o million ki nongbat policy , ong u Vijayan .
“To pyntip ia nga lada phi donkam jingiarap”, la thoh u Kohli ha ka twitter “.
Ka aiom slap ka wanrah bad lade shibun ki jingeh .
Ngam tip ia uno uno u Salman .
U Khlieh jong ka DRDO . U Satheesh Reddy u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u myntri kam pohiing ka ri
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka Pakistan ka ju ai jingiarap pisa ia ki kham mynshuwa .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ka jingkilan met shipai jong ka China ha ka Duriaw South China kaba la ialeh pyrshah .
Ka Sofia Kenin ka la jop ia ka Australian Open .
" " " Ka jingim ka la kylla khongpong naduh kata ka por ."
Kiei ki lad kiba kongsan kiba ka kam ialap jong ngi ka ai ? Iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka kynhun la thaw da ka tnad jong ka tnad khaii pateng ha ka tnad khaii pateng ryngkat ka jingiashim bynta lang na ka sorkar bad ki karkhana .
" " " Phi tip ba kano kano ka jingpynhiar dor ia ka GST ka donkam ban ioh jingmynjur shwa da ka komiti pynbeit nangta da ka GST Council ."
U symbud myntri rangbah u la iathuh ba ia u mot nar ba jrong tam kum ka jingburom ia u Sardar Patel la buh ha Gujarat .
Sa katno ngi dang sah hangne ​​?
U nongtied bol un lah ban pynpoi phra ne shiphew tylli ki bol ba ia bud ryngkat bad kaba bun eh ka long 20 tylli ha kawei ka jingialehkai .
Nangta u shem ia lade ba u la wan phai biang sha la iing ba u ialehkai bad ki khun kynthei jong u ha ka jingkieng .
Kane ka dei ka kamra shet jong uwei hapoh iing jong ki .
Ia kane yn sa pyni ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
U Umesh Yadav u la ioh ban khur ar tylli ki wiket kumjuh .
Kumta , mynta ka sngi ngin bteng ia kata ka jingiakren bad ka klas kaba khatduh .
U phah ia ka bynta jong ka tulop jong u sha iing man la u bnai .
Phi dei ban buh ha ka jingmut ba ka mariang bad ka kolshor ki iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka longbriew manbriew , u la ong .
" Tang 6 percent ki briew jong ka ri France ki ngeit ba " " ia ka jingshisha lah ban shem tang ha kawei ka niam " " haba ianujor bad 15 percent ha u snem 1981 bad 50 percent ha u snem 1952 . "
U President u lah ban ai jingmap , pynjlan por ne pynlait ia ka jingpynshitom .
Ka jingrakhe Khristmas ha skul Oxford
U Ranbir u la iohi ba u itynnad bha ha ka jain rong saw bad ka pansluit.
Kito ki jait jingkylla ki long kiba la pdiang sngewbha ha ka jingshongkha .
Baroh ki long shibynta jong kawei ka jinglong parabangeit kaba ieit bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei . Ki ïasam lang ïa ka kabu ban long ki Nongsakhi jong U Jehobah bad jong ka Hima jong u .
Lai ngut kiwei pat ki nongialehkai na Punjab kiba la shah jied ban ialehkai ha kane ka Camp ki kynthup ia u Gurjant Singh , u Rupinder Pal Singh bad u Gurinder Singh .
Baroh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban don ka jingkhriat ha kine ki 5 sngi ban wan , la ong ka IMD ha ka khubor jong ka ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ha ka 24 tarik u August la wan ka call na u number bym tip ha Delhi , bad ka khun jong nga ka la ong ba ka koit ka khiah .
Kaei kaba la pynlah ia ki Nongsakhi U Jehobah ban shah ia kum kine ki jingeh ym tang ha Germany Nazi hynrei ha kylleng ka pyrthei ?
U Nongiarap nongpyniaid ia ka kamra pynkhuid kali
Ka fossa ba shalor jong ka shyntur ka dei ka jinglong jong ka met jong ka shyntur .
Ka jingtohkit jong u colonel ka la paw ha ki kot khubor namar ba la pynkhuid ia u .
Hynrei ki riew shemphang ka suinbneng ki la ong ba u slap bym sangeh u dang pynlong ia ka ban ma shibun .
Ia kane dei ban kiar ha ka por kaba bud .
Na ka 15 hajar klur ha u snem 2008 , ki komishon ki la hiar sha kumba 9 hajar klur hadien shisnem bad mynta ki sahkut ha ka 10 hajar haduh 12 hajar klur tyngka .
" Hangno ha ka kyrteng jong kiei kiei baroh kiba phylla phi la ioh ia kita ki kyrteng ? " " "
Sa lai ngut ki nongpang coronavirus ki la khlad noh ha Gujarat ha kine ki 12 kynta ba ladep bad ka jingiap ha katei ka jylla ka la poi sha ka 36 ngut , la iathuh u heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynlang khajna kam dei ka thong .
Ka jingtrei kaba bun ka dang sah .
U myntri ka koit ka khiah u la ong shuh shuh ba ka India ka la buh ruh ia ka jingkhang ia ki mar duma khlem tdem bad ka la pynkhlain ia ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ki phlim bad telebishon kiba lait na u duma .
Kat kum ka jingong jong u , ka Ijipt bad ka India kiba long ki jaitbynriew kiba rim tam ha ka pyrthei , ki long ka tynrai jong baroh ki jingpyrkhat niam kiba hadien .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka pisa ki peit bad thew ia ki eksamin jong u .
Ka enzyme kaba trei kum ka jingpynkylla ha ka jingpynkylla um ia ka um .
Nangta u la ialong paralok bad u Narain Dass .
Hooid ka don ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingpyntreikam ia ka Yoga ha ki skul hakhmat ka Rajasthan High Court .
Ka jingshah rahbor bad shah pyniap ha Narayanganj
U ong ia nga ba ka PTI ka la dei ban ioh bun ki seat ha ka jylla Punjab kaba kongsan bha haba la ai ia ka jingkyrshan kaba paw kaba ka la ioh.
U hynmen rangbah jong u u Dilip Singh u la jop ia katei ka shuki ha u snem 1990 bad 1995 kum u kyrtong ka Janata Dal .
Pynsmai ia u Banwarilal Purohit kum u Lat ka Tamil Nadu
Hynrei lada ka kylla Muslim ne Khristan , mar kumta hi ka duh lut ia ki hok longbriew manbriew jong ka .
U myntri rangbah u la hukum ban khang lut ia baroh ki tyllong um kiba plie ha kylleng ka jylla bad u la pan kaiphod na ki deputy commissioner .
Ngam tip la ka long kaba stet tam ne em hynrei ka sorkar Delhi ka dei ka ‘Sabse Tej’ namar ka la tei ia ka kolej ai jingsumar ha ka shisnem .
U la leh aiu haba u la iohi ia ka ha Lanka ?
Hato ym don ba iohi ei ei ha ki CCTV ?
U kapten u la lap ia u Jonah , u la pynkynjah ia u bad u la kyntu ia u ban duwai ha la u blei kumba leh kiwei pat .
" " " Dei ban khanglad ia ki kam lehnoh " .
Hynrei ki seng Left bad ka DMK ki dang don ki jingsngew pyrshah halor ki katto katne ki mat .
Ka la die 5,116 tylli ki kali Ciaz ha u bnai ba la dep .
Ka BJP ka la jop ia katei ka shuki ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon ba la dep , kaba la pynlong ia ka ban jop khuid .
Tang ka Bank Nifty ka la khang ha ka sngi rong saw mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la dep ban pynbna ban ai jingiarap T. 4 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Salman Khan Films , bad ka dei ka launchplad jong u Aayush Sharma uba ia poi kha bad ka para jong u ka Arpita .
Ki la pyndait ia ka kali tan um ha kawei ka kali kaba plie bad saw tylli ki jingpyniasoh tap bad saw tylli ki jaka sait um .
Ia ka kaiphod la aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba nyngkong , ka lynti jong ka jingshisha Khristan ka lah ban long ka jingbuddien jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Kareena Kapoor ka la shah audition ha ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka phlim Laal Singh Chaddha jong u Aamir Khan .
Ka jingiathuhkhana jong ka Pink ka iaid sawdong lai ngut ki khynnah kynthei kiba ialeh pyrshah hadien ba ki la shah teh ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei kumno la pynksan ia ka ?
Ki nongrep ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ka rai kaba pawnam jong ka jingpyllait ram .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u la shah hikai naduh ka snem 1814 haduh 1821 ha uwei u nongkhaii ha Liverpool .
Hangta ka long kaba kham jynjar .
ban wanrah ia ki ain ba kyrpang ban pynbeit ia ki tiar sumar bad ki dawai bad ki jingpynitynnad .
U hi u la ong ba kane kan long ka jingjied kaba khatduh jong nga .
Kum ka khynnah ka sngewtynnad ban dro dur bad ban rwai .
Ki bos kiba ju wan beit man ka por ki iaid na Gaya sha Patna, Bhagalpur, Munger, Nalanda, Rajgir, Varanasi, Ranchi, Jamshedpur, Hazaribagh, Durgapur, Asansol, Kolkata bad Dhanbad.
Kam dei kaba donkam ia ki aktor ban long kiba don ha ka sain pyrthei .
Ka jingwad ka dang bteng ia ka liengsuin AirAsia
1 : PDIANG ÏA KA JINGKYRSHAN NA KI ÏING ÏING BAD KI PARALOK .
Ka don ka disc kaba 320 mm ha khmat bad ka disc kaba 230 mm ha ka liang ba shadien ban pyniaid ia ki kam pynkhih kali .
La buh palat 250 tylli ki stall ha kaba ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shet jingshet ki iashim bynta na kylleng ka ri .
" " " Nga kwah ban kiar na kaba leh ia kijuh ki jingbakla kiba nga la leh ha u snem ba la dep , " " " " U nongialehkai ka RCB u Sarfaraz Khan .
Ia ki kot pule , kumba long mynta , la phah da ka tnad pule puthi jong ka Tamil Nadu sha ki ophis jong ki heh pule puthi jong ki distrik bad ki heh ophisar pule puthi ha kylleng ka Jylla .
Kiei ha ka jingsngew jong phi ki jingeh kiba pynjynjar ia ka jaitbynriew Muslim ?
Ka la long ka jingthmu ba kongsan jong u Swami ba ki briew kin ioh ia ka bam , ka jaka sah , ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ba kynja mynsiem .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba don ka ryndang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la rah ia ka resolution na ka bynta ki grant ia kiba ka Lok Sabha ka la ai jingmynjur ha ka taiew ba la dep .
Ka Sorkar kaba mynta ka la shim ia ka kam da kaba shimkhia bad ka la sngewthuh ba ka jingpynlut ba shisha kaba la pyndap man la u snem kan long 8 haduh 10 hajar klur mynta bad kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Naduh kata ka por u Sanders u la thaw ia la ka jong ka kynhun kaba kyrteng ka Jingkylla jong ngi .
Kumno ban dawa ia ka pisa ?
Ka Meghna Srivastava kaba dei ka samla pule na Ghaziabad ka la wan ba ha khlieh duh ha ki eksamin da kaba kamai 499 mark na ki 500 marks .
U Cho Ramaswamy u long uba stad bad uba stad bha.
U Ravi Shankar Prasad u ong ba ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki system pahara jong ki WhatsApps .
Hadien kata , ka eriong kaba shyrkhei ka la shim ia ka jingim jong ki khun jong u baroh .
Hooid , ka long kaba lah ban long .
Ym donkam ban setup hangne ​​.
Mynta ha Bihar ki don palat 15 tylli ki medical college kiba bun na kine la shna tang ha kine ki khyndiat snem .
" " " Nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba jem ? "
Ia ka bording ruh la buh shabar jong ka GST .
Lada phi la rem ha ka Mama Test bad phi la pass ia baroh kiwei pat ki test , phi la rem . Kane ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang .
Nalor ba ngi long kiba shitrhem ha ka kam ïalap , kumno ngi lah ban pyni ba ngi la shah pynkhih ha ka khubor jong ka Hima ?
Kumta , ngin sa rai shen bha .
La u la jop ne em , ka por kan sa pynpaw .
Hato ka thma ka dei ka lad elekshon ?
U Rahkeem Cornwall u la thaw ia ka rekod kaba kyrpang ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong u.
Ha u snem ba la dep , ka jingshalan mar bad ki jingshakri shabar ri ka la kiew da palat 12 , u la kdew .
Ki nongiakhih ki la kyntait ban leh ia ki jingiakren bad ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ba ha ka kamra cabinet hapoh ka iing Lok Bhawan ym dei ban wanrah ia ki mobile phone ki riew rangbah .
Ka Vicky Kaushal ka dei kawei na kita ki aktor ha ka kam ak kaba la pynmih ia ka nam kaba khraw ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka jingpynbiang ia ka jingbam ka la jan kut .
Ha katei ka jingjia kaba dang shen , u Inderpal Singh na Ahmedgarh Mandi u la shah pyndik ha katei ka kynhun runar .
Ka Lynn ka la kamai 51 ron
U la thoh bun ki kot kiba ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka Yoga , kum ka jingmut jingpyrkhat jong ka Yoga bad ka jingsumar jong ka Yoga .
Kum u Nongïarap Nongïada , u Karuppan u la long u nongïarap ban sdang ïa ki katto katne ki jingpynkylla na ka bynta ka jingkiew jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor da kaba sdang ïa ki skul bad seng ïa ki koloni .
Katba ki bor pahara ki dang pynkhlain ia ka jingker , ki lehnoh ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi kaba jur , la ong uwei u ophisar .
Ia ka jingai laisen ia ki karkhana la pynkiew na ka 1 snem shaduh 10 snem kaba la pynduna shibun ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid jong ka Tnad bad ki karkhana .
Ia une u thespian la kha kum u Mohammad Yusuf Khan hynrei u la shim ia ka kyrteng screen jong u Dilip Kumar .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri India bad ka BCCI ki sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei ngi khmih lynti ba kin long kiba la jan iadei dur ha ki engine BS6 ba la pynthymmai ruh kumjuh .
" " " Ka jylla ka la pynkhreh pura ban pdiang ia kine ki briew ha ki saw tylli ki kad liengsuin ha ka jylla ."
Ka dei ka network kaba shngain bha kaba iada na ki jingshah pyndik ha ka cyber bad ka dei ka rukom jong ka India jong ka Master Card bad ka Visa .
Ka Lebesgue integral ka la pynlong ia ka ban pyniasoh ia ka kynhun jong ki kam kaba kham heh .
Ka Germany ka don ia ka iew ka hat ha ka imlang sahlang kaba don ki nongtrei kiba tbit bha , ka jingbamsap kaba duna , bad ka jingpynmih jingmut kaba heh .
Ka dei tang kawei pat ka fad , ka jingmih na ka jingpynbna bad jingsngewsih jong ki lad pathai khubor . Ka jingshisha : Ha ka jingïalang , ka kynthei ka don shibun ban duh bad khyndiat ban ïoh da kaba pyntip ïa ka jingshah lehbeiñ .
Ia ki projek la khmih lynti ba yn pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Kumba 30 hajar klur tyngka kan hap ban shim ram ban pyndep ia ki projek kiba heh .
" Ka Tillandsia ' Tiki Torch ' " " Ka Jingpeit bniah jong ki jait jingthung ba la jied ha ka pyrthei : ki Kper jingthung ba la jied ha ka pyrthei : Ki kper jingthung syiem , Kew " " . kew . org . "
Bad dei kane ka jingdonkam kaba pyniatylli kaba donkam ban ithuh bad sngewnguh .
ki jaka ri mariang , ki jaka ri briew bad ki jaka ba shngain ban im ki long tang khyndiat ki jingkhlain jong ka ri India .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba tang khyndiat sngi mynshwa la dep ban shalan ia ka mar ba nyngkong eh jong u sohjew sha West Asia .
Hynrei wat la katta ruh kim shym la leh ei ei shaphang kata .
10 lak na ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingialang la iadon lang ki ophisar jong ki prokram jong ka distrik , ki ophisar jong ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah na baroh ki jaka ai jingsumar , ki nongtrei jong ka distrik bad ki block program management unit , ka NHM bad ka DAPCU .
" U slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ki katto katne ki distrik " " la ong u Kumar .
Kane ka la pynmih shibun ka jingkulmar hapdeng ki paidbah .
Ki la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha na ki nongpeitkai jong ki kiba ha ka rukom pdiang sngewbha jong ki ha ka blake , hadien ka jingpyni ba kongsan jong ki haduh mynta ki dang iaroh ia ka .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
" " " Ia ki nongbishar lay la thung da ki bor synshar shnong , lane ha ka jingtreikam da ki seng sain pyrthei kiba la mihkhmat ha ki bor synshar " " ".
Kine ki jaka baroh ki don bun ki Muslim .
lada ki pyntreikam ha kane ka mashin
Ha ka kam shna smartphone jong ngi , napdeng ki phra tylli ki jait phone kiba die bha ha India , saw tylli ki long ka Xiaomi jong ka China , ka Vivo , ka Realme bad ka Oppo .
9 Kawei ka lad ban pynpaw ia ka jingngeit bad ban iai bteng ban long kiba skhem kum kiba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi ka long da kaba ialap da ka jingshlur wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein .
Ka India ka dei ka jaka ba ar ha ka pyrthei ha ka jingbun ki nongpyndonkam internet , da ka Jio .
Kine ki jingiathuhkhana ki long shaphang aiu ?
Hynrei ki la iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka jingdon jong ka mercury ka la wan biang 10 shah ia kaei kaba ka EPA ka shim ba ka long kaba bit . Nga ju
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingialang ym pat lah ban tip .
Hato phi la ju buh order ban thied 100 tylli ki share jong kawei ka kompeni hynrei u broker jong phi u thied 1, 000 tylli ki share , ha ka jaka jong ka ?
Kumno kata ka jingeh kan jop ?
Ki jingpang thymmai ki la nang hiar stet ha kine ki ar taiew ba la dep , la ong u heh sorkar .
Kaba kongsan ka long ba ki nong Singapore ki dei ban sngewthuh ba ki jingiakhih ha ka rukom jong ka Hong Lim Park kin ym pynkylla ei ei .
Hynrei mynta u la aiti lut ia la ka iing ka sem .
Ka wah Vishwamitri ka la tuid kaba la nang pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman kaba la pynlong ia ka um ban rung sha Vadodara .
Ka jingiap ka bud ia u shano shano ruh ba u leit .
Ban iarap ban kyrshan ia kane ka jingsngewtynnat kaba nangroi ka jingbun briew ha ka thain ka la kiew bha ha kine ki 50 snem ba la leit noh na kaba duna ia ka 2 000 sha ka 30 000 ngut .
Ka la thung ia u nongialam elekshon barim u SY Quraishi kum u nongpyniaid jong ka synjuk bad hukum ba dei ban pynlong ia ka elekshon thymmai hapoh san bnai .
Ka District haduh mynta ka la don 15 ngut kiba la khlad na ka jingpang khlam .
Balei kata ka jaka ka kham long kum ka iew ban ia ka iing mane !
Ha ka kyrteng jong me kin sngewbha baroh shisngi : bad ha ka hok jong me yn pynkhraw ia ki .
Ka jingialehkai ba kham paw ha ka Premier League : Ka Liverpool kan jop ia ka Arsenal
Kum baroh , haduh katto katne spah snem mynshuwa .
Ki nonghikai GMAT ki ong ba ka jingkhein jong ka Annie kam long kaba suk ban ioh .
Music : Chote Rahmath Khan , Nagavalli Nagaraj , Dr . U Muddu Mohan bad u Srinivasa Udupa .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka rukom ialehkai league jong ka Switzerland .
Ha ka histori ba nyngkong jong ka niam Islam , ki dervish Muslim kiba phong da ki jain snieh langbrot suf bad kiba im ka jingim kaba khuid , la tip ia ki kum ki Sufi .
Ka Sorkar Ka Pynkylla Ia Ki Jingbthah jong ka MPLAD ban Pynlong ia ki kiba kham jylliew , kiba suk bad kiba suk ban pyntreikam .
Katba nga pynrem ia ki jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan , nga kyntu ia ka pyrthei ban shimkhia ia kane bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
La iathuh ba ka sorkar jylla ka la shim ia ka jingmut kaba khia .
Ophisar Lee , peit lada ki la pyntip ia kino kino ki jingshah tuh .
U Bah Eide u lah ban mih bujli ha ka jaka jong u Tom Koenigs na Germany uba la pyndep ia ka kam ha u bnai December 2018 .
Me la pynkup ia nga da ka sniehdoh bad ka doh , bad me la ker kut ia nga da ki shyieng bad ki shyieng .
U Kohli un wanphai biang ha ka kynhun ialehkai Test pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka mat ban pynbeit : MLA .
Ngi don ha ka jingiakynduh lynti
Nga la don katto katne ki jingsngew .
YES Ka jingkhein jong ka bank : U ED u la khot ia u Anil Ambani . kiwei pat ki nongshim ram yn khot ban tohkit shen
U la long uba iaineh bha ha nga , bad nga tharai ba u la iohi ia kata kumjuh , ki don ki por ba ngim ju jop ia ki jingialehkai bad ngi don katto katne ki por kiba eh .
Ka Sanchi ka don ia ka stupa Buddhist kaba la tei da u syiem Ashoka .
Pynbeit ban im ia ka jingim jong phi ha kata ka rukom ban ioh ia ki .
Jingpynkynmaw : Ki lama ki pyni ia ka kynhun ialehkai jong ka ri kumba la batai hapoh ki kyndon jong ka FIFA .
Ka jingpynroi ia ki lieng bad ki kad liengsuin ka la kylla stet bha .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ia ka ban pyniadei bad ki phlim kiba heh bha ha kaba ka don ki bynta kiba rit kiba itynnad bad bad ki phlim kiba kham rit kiba iadei bad ka .
" " " Sngewsih ba hapoh ka jingsynshar u Obama , ka la don ka jingkylla ha ka polisi bar ri jong ka America shaphang ka thain jong ngi , shaphang ka Afghanistan . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ali Fazal , ka Manisha Koirala , ka Jackie Shroff bad ka Amyra Dastur ha ki bynta ba kongsan .
Ka steshon ka long ka NGT .
Ka BJP ka donkam 112 ngut ha ka iing dorbar kaba 222 ngut khnang ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Ka BJP kan jied myntri rangbah thymmai ka Maharashtra ha ka sngi Balang
Ki nongialehkai ki dei ban wanrah ia ka kot pynithuh ba don dur ryngkat bad ka jingpynmih ia ka kot rung online jong ki ha ka sngi eksamin .
" " " Ka jingpang jong u Lat ka long kaba jem , kam don dak ei ei bad u long uba koit ba khiah bha " " la ong u heh jong ka hospital " .
U la kyntu ruh ia baroh kiba don lang ban iatreilang bad kum kane ka jinglehkmen .
Ka model kaba thymmai ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai , ryngkat bad lai tylli ki rong kiba thymmai kumjuh .
Ka jingkyrduh kam ka nang kiew ha ka ri .
" Uwei pat u dkhot jong ka Vyapar Mandal u Rajendra Gupta u la ong : " " Ka jingkhang ia ki iew ki hat kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kum kine ki por ba jynjar . " " "
Ka AI Network na ka bynta ka koit ka khiah ka dei ka bynta jong ka Microsoft Healthcare NExT kaba thmu ban pynsted ïa ka jingpynwandur ïa ka koit ka khiah lyngba ka jingstad thymmai bad ka jingstad ba la shna da ki lyoh .
" " " U Lat ka Jylla Uttar Pradesh , u Shri Ram Naik Myntri Rangbah ka Jylla , u Shri Yogi Adityanath bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , u Shri Keshav Prasad Maurya kin ia don lang ruh . " " "
Kumno ka jinglaitluid ban kren ka iarap ia ngi ha ka jingduwai ?
U CM u la pynsangeh ia ka roi ka par : Anurag Thakur
Ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba don ka jingthikna ha la ka jong ka jingthaw bad ha ki mrad , U pynphriang shabar .
Ki thmu ban plie ïa ki Showroom ha ki lai tylli ki nongbah ba heh jong ka ri India Delhi , Mumbai bad Bangalore .
Ka paw shai ba kane ka la ktah ia u Melito . Ka rukom thoh kaba bniah bha jong u ka i kumba ka pynpaw ia ki jingthoh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik bad ka pyrthei Roman .
U Trump u thmu ban iaid lait ia ka Riti Synshar ban pynkut noh ia ka jingsynshar ' ' jinglong nongshong shnong da ka jingkha ' jong ka US .
" Kum ka jingithuh ia ka jingdonkam jong ki ban tei ia ka jingshah shitom , u Paul u la ong : " " To iai kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa ha kiba hadien ba la pynshai ia phi , phi la shah ia ka jingiakhun kaba khraw hapoh ki jingjynjar . " " "
Kumta , nga la wan phai biang sha Delhi ha ka 31 tarik u December .
Ki don tang ki khynnah kynthei ha ka tnad sumar kynthei .
Ha kata ka rukom ngi iarap ia kiba hok ban iohi hi ba ngi hikai ia ki jingpyrkhat jong U Blei ym ia la ka jong .
Ym don ba pyrshah ia ka .
" U la ong ha ki , " " Na u nongbam la mih ka jingbam . Na u ba khlain la mih ka jingbam thiang . " " Kim lah ha ki lai sngi ban pynbna ia ka jingkylli ."
Bad katno ka pisa phi lah ban kamai na ki lai tylli ki jingialehkai ?
Wanphai biang u Jagathy Sreekumar ha ka kam ak phlim
1 ngut ki la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki longiing .
Hynrei ka jingjop jong ka India kam shym la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Namarkata ha kano kano ka jingialeh shongkha shongman , ka lah ban long kaba donkam ha baroh ki khep ban pyndonkam mardor ia ki bor ban kem .
Ka Auschwitz ka dei ka jaka set byndi kaba heh tam bad kaba shyrkhei tam .
Ki la iathuh ba 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Phi lah ban pynkut noh ia ka jinglong nongshong shnong ba la kha da ka hukum synshar " " la ong u nongkren jong ka iing dorbar jong ka US u Paul Ryan .
Katto katne lehse ki la pyrshah ia ka .
Wat hadien ba la sdang ia ka ka jingkiew ka la long ha ka jingstet jong u snail .
Nga la leh bun ki kam ha ki phlim .
Lah ban pyndonkam ia ka da ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw .
Ka jingthoh kaba bha shisha bad ka jingstad jong ka thma bah ba ar .
" Hynrei haba u thoh shaphang ka jingiakhleh lang jong ki niam bapher bapher , u Paul u la kylli : " " Kaei ka bynta kaba u briew uba ngeit u don bad u bym ngeit ? " " ".
Kumjuh ruh dei ban kiar na ka sha kaba khlain , ka kophi , ki pickles bad ki sauce .
Hato ngi da ka juk mynta ngi donkam ia ka tnad postal kaba kyrpang ?
Ki skul bad kolej ki dang sahkut ha Doaba , Jalandhar , Hoshiarpur bad Kapurthala .
Ym donkam ia ka por nongtrei kaba rem dor .
Ialeh pyrshah ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ha UP
Maharashtra : Ka Congress kan nym kyrshan ia u Shiv Sena ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar ong u heh ka jylla .
U Dhoni u la ioh ia ka jingtyrwa na u Shane Warne ban ialehkai na ka bynta ka London Spirit ha ka The Hundred .
Ka tnat Petroleum Natural Gas ka la ioh pdiang ia ka khusnam Swachh Bharat Award hapoh ka Swachhata Action Plan Category ha ka Swachh Mahotsav 2019 kaba la long ha ka 06 tarik Naiwieng 2019 .
Ia kane baroh dei ban tohkit , la ong u Surendran .
Baroh kaba ngi don ka dei ban long ka world class , u PM ruh u la ong , .
U Sunil Kumar u MLA ka BJP na Karkala u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bantwal konstitwensi ha Coastal Karnataka kaba don ka jingialang paidbah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nangta u la leit phai biang sha Bengaluru , bad u la trei ha kawei ka kompeni insurance , shuwa ban pyrshang ban ioh kam ha ka kad liengsuin .
tend ban leh ia ka ha kaba nga shu pyrkhat ba ka dei ka .
U Gandhi u la bud ia ki nongrim jong ka Bhagavat Gita , ki nongrim jong ka niam Jain , ki jingthoh jong u Leo Tolstoy bad kumta u la bud ia ka jingshisha bad ka jingbymleh donbor .
Ka tnad pla tyngka haduh mynta kam pat batai bniah ia ka jingthmu ban pyndonkam ia ka pisa kaba palat na ka RBI .
Ki long kum ki briew ki bym don kmie ne kpa ne ki bym tip ia ka snam jong ki .
Ha kine ki san ngut ki synran u Buddha u la ai ia ka jingialap kaba nyngkong eh jong u .
" Naduh kata ka por u Dicky u la long shi bynta jong ki kam ban sniew ia ki tiar pynbthei ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki iew ki hat bad kiwei kiwei ki jaka kiba kongsan ." " "
Ynda u la dap lai snem , u la hap na ki step bad u la sangeh ban san .
Da ka jingwan jong ki lad pathai khubor kum ka Facebook ha kaba bun ki riew pawkhmat ki plie account , ka kyrteng Kalusha Bwalya kam shym la pynkiew ia ki khmat .
Ki jingiakhih ki la mih ha AMU tang hadien ba la mih khubor ba ki pulit ki la hiar thma ia ka jaka pule jong ka Jamia Millia University ha New Delhi .
PBL : Ka PV Sindhu ka la pynliem ia ka Saina Nehwal ban rah ia ka Chennai sha ka phainal
Haba ki briew kiba kyllum ki kloi ban thied bad ki lah ban thied .
Hato phi lah ban pyntip sha ki nongpyniaid ba ngan sa leit peit ha ka por mynstep .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka koit ka khiah .
Kiei ki jingeh kiba ki la iakynduh bad kumno ki la jop ia ki ?
Ha ka jingshakri ia U Trai .
Serajul Islam Chowdhury : Hooid , ka jingsynshar khadar ka la don mynshuwa hynrei ka la duh noh ia ki bynta ba iaid shaphrang jong ka bad ka la poi sha ka kyrdan kaba sngewsih .
Ban pyniasoh lang ia ki jinglong jong u nonghikai babha bad u nongialam uba tbit ka dang long ka kam kaba kham eh hynrei kam dei ka kam kaba ym lah ban leh , la ong u Myntri .
Ym don ei ei ban sngewlehrain ne sngewlehrain ia kano kano ka kam .
Ka Chanda Kochhar kam shym la bthah ban leit shuti : ICICI Bank .
U Biswas u dei u nongtohkit ba ha khlieh duh ha katei ka kam bad la bthah ia u da ka iingbishar ban ai ia ka kaiphod .
Ki jingmut ki iapher . Kawei ka jingpyrkhat ka long ba um don bynta satia .
Ngi la sdang ban leit sha ki briew ha ki iing jong ki , hynrei mar kumta hi u lyngdoh Katholik jong kata ka jaka u la sdang ban pyrshah ia ka jingtrei jong ngi . U la bud ia ngi bad u la maham ia ki trai iing ba kim dei ban sngap .
Katba ka jinglong baroh kawei ka iew ka hat ka la kylla .
Kane ka jaka ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad kum u blang monitor , u blang pump India , u blang sloth , u blang bad u blang India .
Dang shen , ka video jong ki arngut ki aktor ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Ki pulit ki la ong ba ki suba ba u la leh ia kum kane ka jingkhot thok sha ka kad liengsuin Sahar ha u snem ba la dep ruh .
Tang ka jingbishar bniah kaba rit jong ka ain halor ki nongrim ba la kdew haneng ka lah ban ioh ha ki kam thung bad pynkynriah kam .
Kiwei pat ha kata ka jaka ki la mynjur bad u .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka khlur TV ha ka por ba ka dang don tang 20 snem ka rta .
Ka mukotduma ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw ha kaba ka iingbishar jong ka Kerala ha u bnai February ka la hukum ia ka jylla ban shimti ia ka temple .
Ki Muslim Sunni ki rakhe ia ka sngi lyngba ka jingleh niam mon sngewbha .
Nga la long uba donbok shibun ban iatreilang bad ka ha kiba bun ki phlim .
jong ki iing khaii la ai ia ka kyrdan khlur BEE ha u snem 2019 .
La kem ia u nonghikai na Bangladesh halor ka jingthoh kaba la pynmih jingkulmar ha ki social media
Jngai na kaba kynran dien , u Muralitharan u la pynpaw paidbah ia ki jingsngewsih jong u bad u la wad ban pynskhem ia ka jingkyrshan sain pyrthei ha ki distrik Batticaloa bad Ampara .
Ia kane yn sa pynduh noh shen .
U la pynlong riewkhuid ia ki riewkhuid kiba kongsan kiba kynthup ia u Thomas More , u Peter Canisius , ka Bernadette na Lourdes bad u Don Bosco .
Ka tnga jong u Ajith ka Shalini kaba dei ka aktor khynnah kaba pawnam ka la sangeh noh ban ak hadien ba ka la shongkurim .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban thang ia ka Diya kum ka jingkynmaw ia ki martyr .
Pynkhluit ia u sohjew bad pynkhluit ia u .
Ka kompeni ka la bei tyngka kumba 35 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Kum ka nuksa , ki pisa ba la buh ha ki bank ki long kiba bha tam kiba ai ia ka sut kaba 5 haduh 6 percent ha ki bank kiba heh .
Karimulla Khan : U Karimulla u leit sha ki jingialang thmu .
U Ron Weasley u la don shabar ka jingkhang jong u Harry .
5 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana shna bom ha West Bengal
Ha ka por ba don mynta ka jingeh kan ym don kano kano ka jingpynhiar ia ka jingpynbiang sha kano kano ka DISCOM .
Singh, u Chandra shekhar bad u P . V .
Ka jingtei thymmai jong ka hospital ka heh haduh 40 akar .
Kyrmen ba kaei kaba nga la leh hangne ​​kan ai ia phi ia ka jingsngewthuh .
Haba ngi leh kumta , ngi ong kumne ryngkat bad u nongrwai salm : Pynkylla noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor . pynsah ia nga ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki la ong ko Hud ! Phi khlem wan sha ngi da kano kano ka jingpynshisha bad ngin ym iehnoh ia ki blei jong ngi halor ka jingong jong phi , bad ngin ym ngeit ruh ia phi .
Da ki phew million ngut ki nongthied ki la iashim bynta .
Kine ki kyndon ki dei na ka bynta ki rel kiwei pat ki rel Shramik , ki ban dang iaid ha ka jingbun briew .
Ha ka jaka jong kata la pynrung ia ka pisa thymmai kaba T. 2,000 hadien ka jingkhang ia ka pisa .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka package kaba Rs .
La ai hynniew tylli ki jinghikai kiba kham shalor .
Ngin sa leit phai biang sha ka rukom ba ki briew ki la long da ki hajar bad ki hajar snem , kaba .
Nga shop man ka por .
Ha shwa ba un mih na Turkey , u Obama u la mih hakhmat ka kynhun ki samla pule na Turkey ha Istanbul .
Na ka zero sha ka ar , ka long kawei .
Ka dei ka jingjia kaba kum u Rohit, ong u Shastri shaphang u Ishant.
Ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta 494 tylli ki seat ha kaba ka dorbar India ka la jop 361 tylli ki seat .
U la shah jied sha ka iing dorbar na Sarkhej lai sien ha u snem 1998 , 2002 bad 2007 . Hadien u la jop na ka konstitwensi thymmai jong ka Naranpura .
U shabi ba lyngkot da kaba pyntreikam ia ka snippet .
Ka Bajaj Electricals ka sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MD Anant Bajaj u nongioh pateng marwei jong ka .
Ka jingpynlait kaba heh tam kaba lah ban dawa katkum kane ka bynta ka long Rs 1 . 5 lak tyngka .
U donkam ban pule ia ka , ka la ong .
" Ngin sa kyrpad shen ia ki pilot ba kim dei ban wanrah ia la ka jong ka jingbam ha ki liengsuin ," la ong uwei u heh jong ka kompeni kit liengsuin jong ka ri . "
La pyniap ia u nongkhaii drok na Pakistan . 10 kg ki drok , ki tiar ialeh ba la ioh kurup ha khappud International ong ki BSF .
Ka phlim ba khatduh jong u Shah Rukh Khan ka Zero ka la pulom ha ka box office .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman hangta mynta ?
U Abhishek Bachchan bad u John Abraham ki la iohi khatduh eh ia ki 8 snem mynshwa ha ka phlim Dostana .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh katba dang pynkit sha Hospital .
Ka don ka bor ding kaba 10000 mAh , 150000 mAh bad 20000 mAh .
Ka sngi pynshitom bein jong U Jehobah ka la nang jan .
Nalor ba ka la jop hynniew sien ïa ka Punjab Football League , kane ka kynhun ïalehkai ka la jop ruh ïa ka Durand Cup san sien .
Ka dang sah jingkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
" " " Vivegam " " yn pyllait ha ka 24 tarik u August " .
Kawei pa kawei ka jait briew ka thied jingthied hangne ​​.
Ka dei ka jingpynwandur , ka dei ka jingpynwandur .
Kumjuh ki jingiakhih la pynlong ha ka nongbah Thane bad ha ki ophis tehsil ha Shahapur bad ha Murbad ha Thane distrik .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap bad kumba 300 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Hynrei kim shym la leh bha ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingjur jong ka wave kaba lai ka dei namar kiba bun ki daw kynthup ia ka jingjaboh .
Perth Test : Ka India ka la kamai 283 ron bad sahdien da 43 ron .
Ha kaba buh ia ki thong shimet , buh nyngkong eh ia ka jingleh ia ka mon jong ki Blei .
Ki bor synshar jong ka Germany Mihngi ki la pynjem khlem da khmih lynti ia ki jingkhang khappud ha u bnai Nohprah , kaba la ailad ia ki nongshong shnong jong ka Germany Mihngi ban leit sha ri Sepngi .
Ha kajuh ka por , i . e .
Ka bneng jong ka jingsynshar briew hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ka la khum kum ka kot lyngkdop kaba la rim , kaba la pynkhreh ban bret noh .
Hynrei shim ba ki donkam ia ka jingiarap ba kynja mynsiem .
Ka phone kaba don ar tylli ki SIM ka kyrshan ia ka 4G VoLTE .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongrwai .
haba ngi la aiti ia phi ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka jong U Trai jong ka Pyrthei .
U Director u SS Rajamouli ha ka video u la kyrpad ïa ki nongïakhih na Kannada ban pyrkhat ïa ka jingtrei shitom ba la leh da ka kynhun baroh kawei .
Kumjuh ruh ka jingseng 3 tylli ki skulbah thymmai ha Bhubaneswar , Berhampur bad Sambalpur da kaba kyntiew kyrdan ia ki autonomous college kiba la don lypa .
U Abaddon u la ong, da kaba pynkhih ia ka khmat sha ka rong.
To long ki agent jong ka jingkylla ong u President ia ki samla pule jong ka Central University jong ka Kerala .
U Patil uba wan na Kolhapur distrik u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra kaba dang shu dep na Kothrud konstitwensi ha Pune .
Kaei kaba la jia nangta ? Nga la kylli .
Haba la byrngem ia u ban shah rem , u la kyrpad ban ioh jingpyllait im bad u la thikna ba U Blei un pyndem ia ki nongshun .
Ngi la aiti ia ka Ktien ha ki , ba kin kynmaw .
Ka pynmih ia ka jinglut kaba duna ha ka jingtreikam bad ka ju long trai bad pyniaid da u trai .
Ka Madhumita ka wanrah ia ka jingpyrkhat kaba pher ia man la ka rai kaba ngi shim ha ka seng jong ngi .
" U PM u la ong , " " Ka jingkhublei ha ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei ."
U CM Vijayan u la ong ba ki don 2 . 25 lak ngut ki briew ki la buh ha ki 1 568 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Bad uno uno uba ong ba u Tobey u dei uba donkti ha ka jingiap jong u Pete , un jubab ia kane .
Hynrei hato phi tip ia ka jinglong kyrpang kaba phylla jong kine ki dulir ?
Ki tiar elektrik kiba don ia ka kristal kaba rit jong u silicon ba la shna ban pyndep ia ki katto katne ki kam elektrik ha ka circuit ba la pyniasoh lang . La khot ruh ia ka mikrochip .
Ka jingthoh jong ka Kareena ha Instagram ka long kaba sngewtynnad ia ki khmat namar ba la ju iohi ia katei ka aktor ba ka pynmih ia ki dur jong ki paralok , kiba ha iing ha sem , bad ki selfie ba itynnad jong ka .
Ka Dal Khalsa ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah hangne ​​mynta ka sngi kum ka jingkynmaw burom ia u riewshlur Sikh u Baba Baghel Singh .
La kha ia u Helmut Josef Michael Kohl ha Ludwigshafen ha ka 3 tarik u Risaw 1930 .
Ka tnad elekshon ka lehkai da kaba pang ia ki paidbah ka Tamil Nadu , ong u nongaiktien ka DMK u A Saravanan ha ka NDTV .
Katba u dang don ha ka jaka pule shipai jong ka Pakistan , u Rahman u la pyndep ia ka jingpule na ka Peshawar University .
" Kumta , wat la ka long kaba la thmu bha , kum kine ki kyntien kum " " Kumno phi long ? " " lane " " Phi sngewbha ne em ? " " ki lah ban ym long kiba bha tam ."
U Dileep u la kyrpad kham mynshwa ia ka iingbishar ban ai jingbit ia u ban peit bniah ia ki kot ki sla .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ka BJP ka don ka thong ban jop 75 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kaba don baroh 90 seat .
Kata ka long kaba shisha ha kiba bun ki khep , hynrei ha ka jingbun ki khep kaba phylla kam long kaba shisha .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kito kiba wan da ki liengsuiñ hapoh ka ri ruh kin shah set quarantine haduh 14 sngi .
Ngam lah ban ong ba nga shu hiar shuki .
Ka thong jong ki ka long ban pynpra suki suki ia ka India sha ki bynta .
Ka Zurmat ka dei ka nongbah bad ka distrik kaba bun briew tam ha ka Jylla Paktia ha Afghanistan .
Ka don ruh kawei ka Balang kaba la jot bad ka lum jingtep kaba don ki jingtep jong ki shipai phareng kumba 2000 ngut ki shynrang kynthei bad khynnah .
Mar ia iohi ia ki pulit , u nongniah kali u la pyrshang ban phet krad .
Ka phlim Baahubali jong u Rajamouli ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai ha ka box office jong ka pyrthei na ka bynta baroh ki phlim India .
Telangana : Ki 20 ​​ngut ki myntri sorkar kin iehnoh kam
Na ka bynta ka sorkar kaba mynta , wat la katta ruh kane ka histori ka kham duna ka jingsuk .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ki don bun ki nongrep kiba kum kine ha ki thain Chazhoor bad Pullu .
Pynsmai u Ajit Pawar kum u Symbud Myntri Rangbah ka Maharashtra
Ka bor bad ka bor jong u nong India uba rit paid ka long ka nongrim kaba khraw jong ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan . Ka jingtrei kaba khlem sangeh ka dang iaid ha man la ki kyrdan ban pynneh ia kane ka jingkhlain .
Ki pulit ka Wathoda ki dang tohkit bniah .
Ka jingtuh ka dei ka jingtuh kaba ju jia man ka por ia ki tiar kiba rit kiba duna dor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u heh duh ka tnat shipai u General Bipin Rawat bad ki lai ngut ki heh shipai .
Ha kiwei pat ki jingthaw ba im , Ki snier kin kha lyngba ka shyntur bad ka por hack kan long kaba pher bad u khunlung un mih na ka sniehdoh .
Ka jingpynkylla ia kane ka kamram jong ki nongpyrshah kam dei tang ka jingleh sting bad ka jingleh pyrshah , ka long kaba pyrshah ia la ka jong ka jingmyntoi sain pyrthei .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka press club , ka Sidana ka la pyni ia ki katto katne ki longiing ha khmat ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ban kyntiew ia ki Karkhana shna kti Rs . 2 . 74 klur la pynbiang hapoh ka State Plan .
U Neon u don ka jinglah ba la kha ban thaw ia ki jaka bor .
Ngi shimkhia ban sei ia ka jaitbynriew na ka jinglong jingman jong ka jingtieng kaba la pynmih da kane ka jingsynshar .
Ka dak jong ka GDM ka long ka jingkiew ka jinglah ban shah ia ka insulin .
Hato ki don ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingthung ia u Ophisar jong ka jingpyndep ain ?
Pyndap ar tylli ki um bad shet haduh 15 minit .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH ÏA U RAKSHA BANDHAN , Rashtrapati Bhavan : 28 . 08 . 2015
Katba ka jingkhihwin ka nang bteng , u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar arsien .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban shah , ka jingpyrkhat bad ka jinglong ryntih ha ka met jong ki khynnah skul .
Ka jingialehkai kaba ar , na ka bynta ki suloi shipai , la synshar da ar ngut ki hynmen na America : U John bad u Sumner Paine ki la long ki para kiba nyngkong eh ban pyndep ia ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar ha kajuh ka jingiakop .
Hynrei u la rem ha ka jingpyniap .
Lada em , to comment ha ka bynta kaba harum .
Ia ki jaka ai bank ha Bangladesh lah ban phiah hapoh ki kynhun bapher bapher .
ka leit ban long u nongpyrkhat ba iohi .
Ki pulit Rajasansi ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingthmu pyniap briew .
Kynsan kynsan ka la sangeh noh ban leit skul .
Hooid , U Jehobah u la don thikna ha ka jingsynshar . Gen .
Ka phlim kaba bud jong u Abhishek kaban sa paw ha ki phlim kan dei ka phlim kaba heh .
Pynlong dharna ka YSR Student Union ha Narayana College ha Vizag ban dawa ban weng noh ia u Myntri Narayana na ka kynhun myntri
Ïa kane ka Agent Banking outlet la plie lang da u Abul Bashar uba long u General Manager jong ka tnad Financial Inclusion jong ka Bangladesh Bank bad u Sohail RK Hussain uba long u Managing Director bad CEO jong ka City Bank .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam
" " " Wat hapdeng ka jingroi jong ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam , ki don shibun ki jingeh ia ka India bad ka PRC ban jop " " " .
Ki bahaïing hasem ki la ïohsngew ïa ka jingpyrta jong ka bad ki la pyllait im ïa ka .
Kum u nongthoh ghazal lah ban ianujor ia u Baquer bad ki nongthoh ghazal jong ka Iran mynta .
Ka jingim shabar ruh ka i kumba ka la sangeh .
U Modi u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban thung ym duna ia ka phra tylli ki dieng ha man la ka booth ha kylleng ka ri ban rakhe ia katei ka sngi .
" " " Sorkar ruh ka dang trei ha kane ka liang , " " " " u la ong . " " "
Uwei pa uwei u shynrang bad kynthei ha ka ri u la long u paralok jong u .
Ki jingpher ba rit jong ka jingsawa ki pynlong ia ki kyntien ban kham pynpaw bad pynriewspah ia ka jinglong jingman jong ka jingrwai bad jingsngew jong ka poim .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kyntait ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ju buh ia kata ka jingkyrpad .
U Shivraj Singh Chouhan, myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh, u la ong ba ki seng kiba ialeh pyrshah kim don ia u nongialam uba lah ban iaryngkat bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi.
Ka sorkar ka thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk jong ka Assam bad NE : PM Modi
Ka jingpyrshah jong ki sengbhalang kiba kham rit ia ka jingiateh kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim . ka jinglong ka kham iasyriem bad ki nongtuh kiba hap noh halor ki bhah jong ki na ka jinglute .
kane ka kotta ka don bun ki syiem ka la pynrungec
Ka jingshngain jong ki kynthei ka long ka mat kaba kongsan .
Ka kmie kaba duk kam lah ban leit trei .
Ha kano kano ka jingjia ba kyrkieh , ki jingkhang rnong ki lah ban bthei .
Phi tharai ba ngan bthei lyngba ki kynroh ?
Ki nongshong shnong lieh kim sngewtynnad ia kata ka polisi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Tehsildar Parveen Singla , u nongiarap shimet u Baljinder Singh Gill bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka jingiakren lailiang mamla halor ki jingdawa jong ka DHD ka dang iaid shakhmat .
Ki khnai trai shnong kiba kwah brai , kiba la bitar ia kine ki nongwan hiar thma ia ka jaka jong ki , ki her shapoh ka thliew ban hiar thma ia ki khnai nongwei , tang ban shah kem hi .
Ha ka kynhun ba kham heh , ka Nancy ka la long ba nyngkong , ka Savitri ka la jop ba ar bad ka Pooja Sharma ka la long ba lai .
Hadien kata la pynbthei ia ki bad la iehnoh ia ki ha ki thliew .
Ynda nga la ioh ia ka khubor , nga la sngewkmen .
Shiteng na ki briew ha India ki don hapoh 25 snem .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kan ia kren ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod jong ka Takkar Committee .
Hynrei shwa kata ka la don ka jingsngewthuh bakla . lane ka lah ban long ka jingbym shaniah .
Kane ka kynthup ia ka jingpynheh ia ka lynti iaid jong ka jylla 87 ban pyndap shuh shuh ia ki lynti hajan ka thain pdeng jong ka sor San Jose .
Ka dei ka iing syiem .
" " " Ka long kaba phylla " " " " U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la ong ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuin ha Srinagar .
Ki nongïalehkai ba sdang ki la thaw ïa ka jingïatreilang kaba 94 ron bad ha ka por ba u Rohit u la shah beh ha ka over kaba 11.
Bun ki kritik thoh kot ki khein ia u kum uwei na ki nongthoh kot ba khraw tam shaphang ka jingmut jingpyrkhat ha ka thoh ka tar pyrthei .
Ka jingpeit ba nyngkong eh jong ka phlim biopic jong u Narendra Modi ban mih ha kane ka sngi . . .
Kum ka kynhun ngi la leh bha .
Ka jingpynshitom bein ia ki nongiakhih ka la long kaba jur bha khamtam ha ka jylla , bad bun ki la iathuh ba ki liengsuin shipai ki her halor ka khlieh jong ki .
U la iakren bad ki ia ki mat bapher bapher .
" Nga kyrmen ba yn sa ioh kloi ia ka jingmynjur " " u la ong .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia kane ka jingjia " " kaba sngewsih shibun eh " " .
La hikai ruh ia ki paidbah lyngba ka Public Address System bad ki lad pathai khubor , ba kim dei ban thied tiket na ki riew bym don akor bad ki jingma kiba lah ban mih na kaba thied tiket na kine ki tyllong .
Nalor ka jingshad nombar , ka dang ak ruh ha ki katto katne ki scene .
Kumta hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ban pynduna ia ka jingkit jong ki ryots bad ban pynduh jait noh syndon ia ka kyrdan jong kum kine ki trai jaka , la pynjari katto katne ki ain pynduh ia ki trai jaka .
" " " Ka la jia la slem bah ha ka ri jong ngi ."
Ha ka jingïalang 9 tylli ki soh kiba heh bad 48 tylli ki soh kiba rit la pynmih ha kane ka ri .
Ka kmie jong ki scam baroh ! ! !
Ki pynithuh ia u Ramiz Raja , u Yasir Shah bad u Aizaz Cheema .
Hadien katei ka jingjia , ka longiing baroh kawei ka don ha ka jingsngewsih .
Ka khajna ia ki kali rit ka la hiar na ka 12 percent sha ka 8 percent .
“ Kane ka dei ka mat kaba kongsan ,” la ong ka ben .”
U kpa jong u u dei u nongshna maw bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Kumjuh ruh ha Gaza , Palestine , u sam ia kane ka dur na ka jingshah bom ha Gaza mynta ka miet bad ki 10k ngut ki nongbud jong u ha ka Twitter :
U Prasad u la ong ba 53 hajar klur tyngka la pynpoi lyngba ka online sha ka account jong kiba duk na ka PM relief fund .
Mynta ki don ha ki por kiba bha tam jong ka jingim jong ki .
Ka BJP ka ju khot ia u Rahul Gandhi kum u Pappu kham mynshwa .
U Sharath u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hadien kata u la mad ia ka jingduh jingkwah bam bad ka jingpang kpoh .
U trai jong katei ka kali u la ujor FIR sha ki pulit , ong ka khubor .
U Simon Doull u la kynnoh ia u Rohit Sharma kum u nongialehkai ba kham tbit ha ka ODI ban ia u Sachin Tendulkar .
Kawei pa kawei ka unit ka kynthup ia u doktor , ki nongsumar nongtrei bad ki nongtrei ba kyrpang .
Nion ha ka submit , ka admit card jong phi kan sa paw ha ka screen .
U la bynrap shuh shuh ba ka jingkmen bad jingshitrhem ba la pyni da ki hospital bad ka jingpyrshang lang jong ki ha kaba pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ki rukom iada na ki jingpang ka dei ban bteng khlem sangeh .
Ka mukotduma ka kynnoh ba ka Apple ka pynïaid iew thok ïa ka lain thymmai jong ki iPhone kum ki screen baroh .
Kine ki donkam ban pynwandur ha ka rukom kaba heh .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​, kane ka dei kaba ngi kwah ban leh hadien .
Kiwei pat ki jaka ki la ai sa Rs 94 . 50 lak na kaba T.80 lak ha ka pisa thymmai .
Okay nga donkam ban iakynduh ia u .
Ki jingbthei bom ha Colombo : Ki pulit ki la pynduh ia u bom ba la shna hi hajan ka kad liengsuin
Ka kynthei , u kpa u la shah mudui namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade .
U Ajit Wadekar u la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ka kriket India !
Ki jingpyniakhlad API bad ki pung skim ki pyniaid ia ka jingpynmih um pynkhriat .
Wat la la khein ba ka jingdro dur bad jingtei jong kane ka juk ka la mih ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 hynrei lah ban shem ia ka jingsdang jong ka jingdro dur jong ka juk mynta kham mynshuwa .
Wat la ha ka liang ka jingstad kim dei ki nongmihkhmat ba thikna jong ka kriket India hynrei la shah ia ki ban iashim bynta da u Lord Harris uba long u nongpyniaid jong katei ka jingialang .
Ngi long san ngut bad ngin sa ioh 25 ngut ki khun .
Ia kane ka phlim sa shisien la pyniaid da u David Dhawan bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la pyni ia u khun jong u David u Varun Dhawan ha ka bynta ba hakhmat eh jong ka double role .
U Yingluck u la pynbna ba yn pynduh noh ia ka iing dorbar ban plie lad ia ka elekshon ha u bnai February .
Ki dkhot jong ka komiti katkum ki tyllong khubor ki la ai jingmut ruh ba dei ban wanrah ia ka ILP ha Assam khnang ban lah ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki briew kiba nabar .
Haba kren ha kawei ka jingïakren kaba la tip kum ka ‘ Live bad u Kelly bad u Ryan ha ki Jylla’ , u Johnson u la ong : “ Nga sngewsih ïa ka jingïalehkai .”
Ka jingshah thombor ha Orissa : Ki jaka pule jong ki niam Katholik kin ' khang ' ha ka 29 tarik u Aug 2019.
U Kumud u dei uwei pat u briew uba phylla ha ka jingiathuhkhana .
Ngin sa pynbna shen ia ki lai ngut ki nongshim franchise kiba dang sah .
Ia ki jingtip jong ka la lum hapdeng u bnai Jylliew 2017 bad u bnai Iaiong 2018 .
Ka nongpyniaid ba kongsan kaba ar ka dei ka jingseng kam seng jam , kaba donkam ban pyndap ia ka jingpynwandur khnang ban pynpoi ia ki jingmyntoi sha ki para nongshong shnong jong ngi , la ong u Kovind .
Kum ka nuksa , ka bynta 1 ka ong ba U Blei u la thaw ia ka bneng bad ka pyrthei ha ka por kaba hynriew sngi .
Phi lah ban ïakynduh ïa ki ha ka jaka jong phi lane wad ïa ki jingtip kiba kordor na ka Web site jong ki , .
Pynthymmai ia ka android 9 pie na ka bynta ki nokia phone .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongtrei jong ka Republic TV .
Ka Veeramadevi kan pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ngi shim ia ki lad jingiada kiba bha tam .
Ka jingsiat ka la sawa lyngba ka miet .
Namarkata ngi iakynduh ia ki jingeh .
U Suhel Ajaz Khan uba dei u Deputy Chief of Mission na ka Indian Embassy ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U Nongbishar Rangbah ka Ri India u J S Khehar uba la khlieh ia ki khyndai ngut ki nongbishar ka Constitution Bench u la ong ha ka hukum jong u ba ia ka jinglong shimet la iada katkum ka Article 21 bad para 3 .
U Mr . U Sumer Singh Gurjar u la shah thung kum u Commissioner ka Faridkot Division ha Faridkot bad nalor kane kum u Secretary ka Punjab State Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Ngi , pynban ngi la thoh ia ka jingpyrshah jong ngi bad nga da kaba dawa ba dei ban pynrung ia ki Muslim ruh ha ka Ain thymmai .
Ki jinglap jong ki riewstad ki long kiba duna bad kiba jylliew .
Ki jain jong ki kiba la shna da ka tar , bad ka Ding kaba tap ia ki khmat jong ki .
U kapten ka India u MS Dhoni u la neh khlem shah rem ha ka 28 ron katba u Irfan Pathan u la lah ban kamai 15 ron .
Ban pyni nuksa , ha kaba kut jong ka snem 1999 , ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
