Ia kane ka jingjia la ju iehnoh bein da ki riewstad kiba bishar bniah ia ka bynta jong ki kynthei ha Israel hyndai .
U la ju iathuh ia nga ia kata .
Ngim leh ei ei kaba thymmai , kine kiei kiei ki dei shi bynta jong ka jingpynbna jong ngi , la ong u Khan .
Ka jingbat ia ka . Pynjrong ia ki lynti tnum jong phi , bad pynlong ia kita ki pin tnum jong phi kiba khlain .
U Kenneth Tynan u batai ia u kritik kum u briew uba tip ia ka lynti hynrei um lah ban pyniaid ia ka kali .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka kolshor bad ka jingshad kaba itynnad ha katei ka sngi .
Shuwa u bnai Jymmang 2006 ka Kaledonia ka dei ka shnong .
Ynda nga la wan phai , u Rahul u la leit sha London .
Ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng ka don ki kyndon ban pynsted ia ka jingleit jingwan , jingpyllait bad jingpynkhuid ia ki mar , kynthup ia ki mar kiba dang iaid .
Katba ka Microsoft ka la tyrwa ia uwei u samla pule ia ka bai lutksan kaba T.1 . 17 klur shisnem , ka Uber ka la tyrwa ia uwei pat u samla pule Rs 1 . 02 klur ha ka shisnem .
" Ka Iran ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki " " bym don nongrim " " bad ki kot ki sla kum ki " " jingthaw thok ." " "
Ha u bnai December 1941 ka Japan ka la hiar thma ia ka ri Philippines .
Bad katno ka jingsngewtynnad ngi don mynta ban iohi , bad wat ban long shibynta jong ka jingshisha kaba im jong kaei kaba u Ioannis u la iohi !
Ka khubor ba ka Anushka ka la donkti ka la mih nyngkong eh katto katne bnai mynshwa hynrei hadien kata ka la kyntait da kaba ong ba ym shym la tyrwa satia ia ka phlim .
La khot ia ka da u Shri Krishna , ka la ong , hapoh ka jingleh mynleh ban pynphai biang ia ka khynnah kynthei jong ngi sha ngi .
U la iaroh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la batai shai ia baroh ki liang jong kane ka Bill .
Ki kti kiba pynmih ia ka snam bym don pop bad ki kjat kiba kyrkieh ban mareh sha ka jingsniew ki long ki kam bymman .
Da kaba leh kumta , ki la ithuh ba ha ka histori baroh kawei , ki Jaidbynriew Jiw ki la ju don la ka ïing ha India bad la leh ïa ki da ka jingsngewrit bad jingburom .
Ka kynhun ka don ha ka jaka bad ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Balei ba ym lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki ?
Mynta hynriew tylli na ki 8 tylli ki Jylla jong ka dong shatei lammihngi jong ka Ri India la pyniasoh da ka Rail Network .
U Ian Botham u la ong ba u Virat Kohli u dei u briew uba biang bha ban rah ia ka cricket ka India shakhmat .
U nongap kol ba tbit tam jong ka FIFA : 2018
Lada la shim ia kane ka sienjam kham kloi , lah ban pynbeit bha ia ka jinglong jingman .
Ka dang shongthait , hadien 37 snem ba ka la leit phai noh sha la iing sha ka Delanere haduh kaba kut jong u bnai May , u Nongkren jong ka sorkar ha ka por ba u la ong .
U kpa u sngew kumba un byrngem : Phi shu leh lyngngoh !
Ia ki kyndon ba thikna jong ka jingialehkai miej la batai ha ka kot lyngkdop jong ka ITTF .
Ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingleh be-ijot ym shym la lah ban pynthikna .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Singh Thakur ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Kerala ka la thep biang ban pynduna ia ka Gujarat sha ka 97 na ka 4 hadien ba ka la shah pynhap noh da 185 na ka 39 . 3 Over ha ka sngi sdang jong ka Ranji Trophy QuarterFinal .
Ia ka um la pyndonkam ban kit ia ki tiar ba im .
U Sean u la rwai ia ka thup Hindi jong ka album My Own Way ban pynmih ha India .
Ka longïing jong u Hadlees ka la pynpaw ha u bnai ba la dep ba u la shah weng noh ïa u tumor hadien ba la lap ba u don ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh bad la khmih lynti ba un koit pura hadien ba u la shah sumar .
Kan long ka por kaba eh ia ki rangbah bad ki khynnah kumjuh .
Ia ka met la aiti sha ki kmie ki kpa hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Kaei kawei ka phang ha kaba ki jingkylli ki mih bad dei ban shim ia ki rai ?
Balei ba ka por jong U Jehobah kam shah teh lakam ha ki jingjia ha ka pyrthei bad ki jingthmu jong u briew ?
Ka aktress Rakul Preet Singh mynta ka dang pynlut por bad la ka iing ka sem ha Delhi .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la kem ia u nongniah jong ka ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Ha u bnai Risaw 2014 , ka kot khubor " " TIME " " ka la pynrung ia u McQueen ha ka " " " TIME " " 100 ba man la u snem kum uwei na ki " " Briew ba donbor tam ha ka Pyrthei " " " ".
U la sngew shai ba don kaei kaei kaba wan ban ioh ia u .
Hato ki Muslim ki don ha ka kyrdan kaba kham halor ?
Ia ki buit la shim noh shen da ki nonghikai jong ka US .
Bun ki riewstad jong ka juk mynta ki la ong ba ia kane ka jingthmu ym lah ban pynurlong khlem da bishar bniah ia kiwei pat ki jingeh .
Hangne ​​u la pynlut katto katne por ban iashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh mynsiem .
U la mynsaw jur ha ka kjat jong u .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia arngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
Ka kynthei kaba thiah ha ka mala jong ka kamra shet hajan ka thliew jaboh .
U Jon khatduh u iohi ia u Frank khlem mask .
Hato ka necktie ka jrong beit ? Hato ka sniehdoh ka long kaba khuid ?
Kane ka pynkhlain ia ki shniuh kiba jem hapoh u bat bad ka pynduna ia ka jingma jong ka jingsniew jong u bat .
" " " Hynrei lada phim leh kumta , ha khmih phi la leh pop pyrshah ia U Trai . bad to tip ba ka pop jong phi kan shem ia phi . "
Ki pulit ki pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki briew namar ka jingpynrung kyrteng stet ia ki case , la ong uwei u heh pulit .
U sngew ba u la tymmen palat na ka bynta kane ka bynta, bad ka jingpynduh noh jong u kam ju sngew kumba ka la urlong kum kata kaba u la pyniaid bha ha Udta Punjab.
Pyllait paidbah ia ka Malabar Gold and Diamonds ia ka jingthmu ‘ One India One Gold Rate ' .
Ka Ladakh ka la rakhe ia ka sngi martyr kaba nyngkong mynta ka sngi , hadien ba ka la kylla long ka Union Territory .
Ia kine ki lai tylli ki kot la pynkynriah suki suki sha East Bengal .
U nongpyniaid jong ka tnad peitngor u Loknath Behera u la ai jingbthah ha kaba iadei bad kane .
22 tylli ki FIR la ujor ha kane ka jingjia jong ka jingshah thombor .
" " " Ia ka ' Paagal ' la shna da ka jingthmu ban rah ia ka jingrwai na India sha shiliang ki pud bad ban pynsngew ia ka jingdon jong ngi ."
La ong ba ha kawei ka thma ha kaba u Guru u la hukum ia ki nongbud jong u ban ialeh bad ialeh haduh kaba kut , bun ki briew ki la hap .
Na ka bynta ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kim lah ban iehnoh .
Ka jingstad ka long ka jingdonkam kaba kongsan tam .
Kumta ka Z sc kaba long ka mod Z sc kaba iaryngkat bad ka V sc da ka I sc . na ki jingtip ba la ai kane ka long 30 volt da 10 ampere kaba iaryngkat bad 3 ohm .
Em , kam dei ka jingialehkai .
Kumta ka jingleit jngai na iing , ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ioh jingtip .
Ka jingkhihwin na ka liang sepngi kaba la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingdum bad jingdum kaba jylliew naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng shakhmat .
Lada don ei ei , ngan sa iathuh thikna ia phi .
Hato u leh ia ki kam ba la aiti ha u ha kylleng ka iing ?
Ym lah ban pyndonkam ia ka kum ka jaka bujli ia ki dawai .
La ong ba ka H logo jong ka Honda ka pyni ia ka jinglah ban neh bad ka jingshaniah .
Ngam shym la leh kum u briew .
Ia ka met jong ki la ioh ban sei na ka wah Shitalakhya ha ka sngi Thohdieng bad ha ka step sngi Thohdieng .
Baroh ngi ju bakla , bad katno ngi sngewnguh haba ki paralok ki jied ban iehnoh ia kine ki jingbakla kiba rit !
Ki tnad pahara ki thmu ban pyniap ia nga la kynnoh ka Asma Jehangir .
Ka la long wat ka jingkylla kaba bun .
Pyrshah ka Congress ban pynkiew dor ia ka bording
U Reza Khan u la shah pynbor ban pynkiew ia ki jingdawa khajna man la u snem bad ban lum ia ki khlem jingsngewsynei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kompeni .
U la tip ia ka ktien German shuwa ba ngin rung ha kane ka thma ba shyrkhei !
Baroh ar tylli ki jylla ki dang don bun ki mail ban iaid , hynrei ki don ki dak ba don kiba pyrshang ban pynkylla .
Ka teknoloji kaba thymmai ka lah ban pynkylla ia kata .
Hynrei ki heh kim shym la shim khia ei ei .
Ka Jayalalithaa ruh ka la shah dain kuna T.100 klur .
U la ong ba ka jingstad kan long ka nongpyniaid ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ha ka jaka jong ki ar tylli kum kine ki kali pynmih bor ding kan don kawei ka kali pynmih bor ding kaba sngap jar ban pyndonkam na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Shankargarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Dei ban long kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Ia ka jingiadei jong u bad ki Vaishnava Bengal la pynneh da ka jingleit jngoh man la u snem sha Puri da ki synran jong u na Bengal , ba la pynbeit hapoh ka jingpeit jong u Shivananda Sena .
Ia ka rukom ba la pyndonkam ha ka jingpynlong bording la khot ka jingpynlong bording .
Hynrei ki jingpyrshang ba la leh na ka sla pyrthei da u Penzias bad u Wilson kim shym la pynpaw ia kum kine ki jingbym iahap .
halor ki mat jong ka ri bad ka pyrthei
U la kam ba u la buh bom ha ka jaka pule jong ka skul bad kumjuh ruh ha iing jong u .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki light bad ka jaka sait jain .
Da ka jingthmu jong u Grizodubova , ha u bnai Risaw 1943 , ki nongïalehkai ki la shna ïa ka kad liengsuiñ ba la pynbha ha ka rud kadiang jong ka wah Dnieper ha kaba lah ban pynïeng haduh shiphew tylli ki liengsuiñ ha ka por mynsngi .
Ki don da ki spah tylli kiwei pat ki nuksa jong kane ka jait jinglong .
La ong ba ka Geetha ka dei ka kot kaba kyntang ha ka pyrthei .
Hadien ba ka la rung ha Bengal , ka BJP ka wad ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u Kaushlendra bad ia katei ka khynnah kynthei , la ong u SHO .
U briew uba iaineh Elihu u la ong shaphang U Blei : U ai jingbam da kaba bun .
U sniang u la shong bad u la shongthait .
Nga ong ia kane na ka bynta baroh ki nongialehkai .
U Roger Federer u la ioh ban rung sha ka phainal hadien ba u la pynliem ia u Stan Wawrinka ha ki san tylli ki set .
Haba pynmih ia ka jingtynjuh ha ka Congress bad u Rahul Gandhi ban iakhun elekshon ha Delhi , Punjab bad Bhopal ha ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi barim , u PM Modi u la ong : .
Lait na kane , u PM u la pynlut pisa haduh T.5 . 18 lak ha ka National Savings bad Rs 1 . 59 lak ha ki jingpynbiang ia ka jingim .
Hynrei hadien ki la khang noh ia ki dukan jong ki .
Ban ioh ia ka kam ha kane ka kam dei ban pule ia ka Physics , Chemistry bad Maths .
Ngi la sdang ban shna ia ki registry na ka bynta ki jaka sumar bad ngi la ai ia ki nombar jingithuh ba kyrpang sha palat 200 hajar tylli ki jaka sumar paidbah .
U Arjun Kapoor u phong ia kajuh ka dur kaba jem bha kumba u don ha ka phlim ba nyngkong jong u kaba u la pyni ha ka phlim Ishaqzaade.
U Sunil Gavaskar u la long u nongïalehkai Test ba nyngkong eh ban mih madan 100 tylli ki jingïalehkai Test lynter .
Hynrei ym shym la don dak ei ei ha ka met jong u .
U la ong ba ngi shimkhia ban pynkupbor pura ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka Indian Embassy ha Kathmandu kam shym la kren eiei ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom haduh mynta .
Ki sorkar kim da nang bha ban iathuh khana .
La pynjah burom ia ka Mahindra Atom Electric Quadricycle Shuwa Ban Pyllait Ha U Snem Ban Ban
Ka Bihar bad ka West Bengal ki long ki nuksa ba pawnam jong kane .
Ki Khristan ba la pynsleh ki sngewskhem pura ba ki don ka jingkhot sha bneng . Hynrei kumno lada don ki briew shimet kiba duna ia kane ka jingkhot kiba la ju iashim bynta ha ki dak jong ka jingkynmaw burom ?
Ngi la pyrshang ia kito ki nongialehkai ki bym don ia ka rekod kaba bha shabar ri .
Ki kam ba kane ka jingleh ka pynjngai ia ki nonglum jingtip bad ka pynmynsaw ia ka jingsngewtynnad .
" U Subash Chandra Garg , u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ki khubor shaphang kano kano ka kompeni shon pisa China kaba ioh ia kino kino ki jingbthah ban shon pisa India ki long ki bym don nongrim satia ."
Kumta Ngi la shim ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki shapoh duriaw . Kumta peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongleh bymman .
Ha ka liang ka kam , kane ka aktress kan sa wanphai biang sha ka Bollywood da ka phlim ‘The Sky is Pink’ kaba don lang ruh u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Lada la phah ia nga sha ka jingshah pyniap , ngan sa shah kyrkhu .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Lano lano ruh haba u samla pule u pyni ia ka jinglong laitluid kaba paw ha ka jingpyrkhat bad ka jinglah ban bteng ia la ka jong ka jingwad bniah , u Saha u pynshlur ia u ban iaid la ka jong ka lynti .
Hynrei ka kam jong ki iingbishar kam shym la shah ktah .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali na ka bynta ban lait na ki jingjia ba sngewsih ha surok .
Ki jingstad jong ka ki kynthup ïa ka jingïadei bad ka pyrthei , ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka rukom treikam ha ki ri kiba dang kiew , ka polisi jong ka ïoh ka kot kaba heh , bad ki mat kiba ïadei bad ka shynrang bad kynthei bad ka jingroi jingpar .
Ka Wire ka la pyrshang ban iakynduh ia u Karkar hynrei ym shym la lah satia ban ioh ia u .
Hadien kata ka Sal ka la iasoh bad ka Seng jong ki Kynthei ban ai ia lade ia kaei kaei kaba ka dei ban leh .
Ki soh apple, ki soh cher, ki soh aprikot, ki soh plum.
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingai jingiarap wadbniah jong ka SERB POWER :
Kin ym trei shitom khlem jingmyntoi . U Isaiah 65: 22, 23.
U Jehobah u pyndonkam ïa ki ban ïarap bad ban ïada ïa ki shakri ba ïaineh jong u ha ka pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka jingialap missed call ka BJP
tang ban ioh biang ia kaei kaba phi la shim ia ka jingmih tynrai jong ka , .
Ia kane ka tnad la ai kam ban kyntiew ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ka kynnoh ruh ba u don ka pisa ba la buh thikna kaba T.25 klur ha kawei ka bank kaba pawnam .
U la ioh ia ki kyrdan pule ha ka histori bad ka ain na ka skulbah Dhaka bad u la long u nongialam sain pyrthei jong ki samla pule uba trei shitom ha ka seng Muslim .
U Tom u trei ha kawei ka bank .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la maham ia ki synran jong u ban nym buhrieh ia ka jingbitar bad jinglehbein ia u para .
Yn pynbha shuh shuh 100 tylli ki kad liengsuiñ ha u snem 2024 ban kyrshan ïa ka UDAN .
La pynkylla kyrteng ia ka da u Mahatma Gandhi .
" Ka la ong , " " Kordit ia nga ! Kumno ngan ioh khun haba nga long kaba khlem khun bad u tnga jong nga u la tymmen bha ? Kane ka long shisha kaba phylla " " . "
U Abhishek bad u Amitabh ki long kiba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka rukom treikam jong ka Byzantine kaba la kyntait ïa kano kano ka jingai jingmut nabar jong ka synshar paidbah , ki 27 ngut ki nongïalam jong ka EU ki la ïaleh pyrshah hapdeng jong ki ha lyndet ki jingkhang ba la khang shaphang mano ba dei ban ïoh ïa kano ka kam .
Namar ba la pynsawa ia ka jingrwai ri hadien ka jingialang kaba khatduh , kane ka mut ba ka la kut noh , la ong u Fadnavis .
Ka pung Chander Nahan kaba la tip kum ka jaka sdang jong ka wah Pabbar ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Jubbal kaba don ha ka jingjrong kaba 4260 m na sla duriaw .
Kaei ka jait briew kaba phi kwah ban paw ?
U la maham ia ki ban dih kyiad .
Ngi la ialehkai bha , khamtam ha England ha kaba ki jinglong jingman kim long kiba bha ia ngi .
Ia ki lai tylli ki met iap ym pat lah ban ithuh .
phi lah ban pynshisha ia ka , phi lah ban peit ia ki katto katne na ki .
Ka jingthep vote DDC ka la thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha Jammu bad Kashmir : U PM Modi
Baroh ar tylli kine ki karkhana yn seng ha Bihar .
Ka mat ka donkam ban pynbeit mardor na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan, bad ki jingeh ha ka dur .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ngi bad baroh ki dei ban trei na ka bynta kiwei .
Ki kmie ki kpa bunsien ki khuslai ban pynsniew ia ki khun jong ki .
La kynnoh ba ka tnga jong u ka Kausar Bi ruh ka la shah pyniap ha kajuh ka rukom tang hapoh khyndiat sngi .
" Ka jinglong jingman ka la pynlong ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban thoh ha ka twitter : " " Ka Delhi ka la kylla long ka jaka theh gas ."
Ha Delhi ruh u MP jong ka Trinamool u Sukhendu Shekar Roy u la pynpaw kum kane ka jingkynnoh .
Naduh ka snem 1948 ka jingwan buhai shnong na Africa , Caribbean bad Asia Sepngi ka la long ka pateng jong ki jingiadei ba la thaw da ka Hima Bilat .
Ha ka por jong ka jingsynshar ka Soviet la pynlong ia ki kam shna ïing kiba heh ha Alaverdi kynthup ia ki jaka ba marjan jong ka Sanahin bad kiwei kiwei ki shnong .
Baroh ki jingbishar la pynlong ha ki jingkhang ba la khang namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka lah ban shong ym duna ia ka 1000 ngut ki briew ha ka shisien shong .
Kumno phi , uh , iadei ?
Mi Days ha Amazon : Ïoh dor haduh Rs 6, 500 ha ka Mi A2 , Redmi 6 Pro , Redmi Y2 bad kiwei kiwei .
Ka shipai India ka long kaba shai bha .
Ka khubor pyntreikam ain jong ka FBI , 1 tarik u Naiwieng 2000 .
Palat 700 ngut ki samla pule na India , Singapore , Malaysia bad kiwei kiwei ki ri ki la ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 6 , ka jaka sumar ba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha 1 .
Khreh ka Japan ban iarap ia ka Bangladesh ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya ong u nonglam khubor sha u PM .
Phi lah ban iohi ia ki jingkylla ha ka met nabar kiba iadei bad ka jinglong samla , kum ka jingroi jong ka sniehdoh bad ka jingkiew jong ki shniuh ha ka met .
Ki pulit ki dang iatreilang bad kiba ha iing jong utei u briew ha India bad ka tnad treikam jong ka India ban ioh ia ka jingpynthikna halor ka jinglong jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka long kaba sngewsih bad kaba sngewkhia : Jaitley .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba pynthymmai ia ka directory .
Ha ka sngi plie ia kane ka phlim nga la kular ia baroh ki nongkyrshan jong u Mahesh ba ngan ai ia ka jingrwai mass kaba ki nongkyrshan kin lah ban lehkmen .
Nga shim ba ka long kaba pyllun .
U kpa jong u u la khlad noh ha ka por ba u aktor u dang 28 snem ka rta .
" Kumta ngi rakhe ," " u la bynrap ."
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom ha kane ka sngi kum ka Bibi Sarbjit Kaur Manuke MLA na Jagraon bad u Kulwant Singh Sidhu general secretary ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Baroh arliang mamla ki kyrshan ia ka thma thymmai jong u Rajapakse , ki iaroh ia ka jingjop jong ki shipai bad ki kyrshan ia ka jingbteng ban set ia palat 250 hajar ngut ki riew paidbah Tamil .
Ki nongsynshar ba stet mynta ki dei ban bthah ha Bihar : Ka tnad kit jingkit jong ka jylla
U Amitabh Bachchan u la ak ha ka phlim ‘Shamitabh’ ryngkat bad u aktor u Dhanush bad ka Akshara Haasan .
Ki samla pule jong ka PAU ki la mih surok pyrshah ia ka jingshah byrngem ha u drok
U la kylla long u nongbishar ha Prussia Mihngi ha ka snem 1914 .
Kaei ka kyrteng jong kata ?
Lada U Trai jong phi u isynei . Ki jingkyrkhu jong u ia phi ki long kiba khraw shisha .
Ki bor synshar kim ju ai shuh ïa ki jingkheiñ jong kiba mynsaw hynrei ki jingkheiñ bym thikna ki ong ba kumba 45 ngut ki pulit ne shipai Afghanistan ki ïap ne mynsaw man ka sngi .
Ka kmie jong ka Marinas ka Dip Singh kaba dang im haduh mynta ka la shongkurim ia u Daljit Singh u hynmen khatduh jong u Khushwant Singh .
Kiei kiwei pat ki jait bynta kiba ka kwah ban leh ?
Ïa kane ka kynhun ka TPCI la ïalam da u Chairman u Mohit Singla .
Kim shym la tieng ia u , wat la u don ka bor kaba khraw .
U K Rajo uba dei u Director jong ka tnad ka koit ka khiah ha Manipur u la ong ba hapoh ka National Eradication Programme kiba bun ki doktor ki ai dawai Hydroxychloroquine na ka bynta kano kano ka jingshit .
Phi kwah ba ki nong America kin sah hangne ​​junom ?
Ki kyrtong ki hap ban siew bai lutksan sha ki jaka wad kam bapher bapher bad ruh ki hap ban leit sha ki jaka ba jngai na ka bynta ban mih ha ki eksamin bapher bapher .
U Lazlo bad u CMS ki plie ia ki jingai sngewbha, nangta la shim ba ki iakynduh.
Ki share jong ka Welspun India watla ki kiew da 7 percent ha ka shisngi , ki la pynduna ïa baroh ki jingïohnong ba nyngkong jong ka bad kut noh da 8 percent . 64 na ka shispah ha ka dor 49 tyngka . 70 .
Wat ju sngewlehrain ban duwai Kaei ka nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba ngi dei ban kyrpad ia U Jehobah wat lada ngi sngew ba ngim long kiba bitdor namar ka jingsngew pop ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka PBD bad ka Kumbh ha Uttar Pradesh ka dei ka jingpynpaw ia ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
Ka iingbishar ha ka kyndon ka kwah ban tip balei ba kin nym ioh jamin .
Ban pynkiew ia ka jingdon jingem jong ki jylla , ka Komiti ka la ai jingmut ba dei ban batai ia ka dor jong ka band ha ki ain jong ka GST .
Bad 20 percent ka dei ha ka bynta jong ki jaka sah , kumta kane ka dei ka iing jong ngi bad kaei ka bor ding kaba ngi pyndonkam .
" " " Ka la long ka jingangnud jong nga naduh dang rit ."
Dharna ki doktor pyrshah ia ka ain jong ka med commission ka ri
" U la thoh ha ka dur : " Nga bad ka Ivanka ."
" Ka jingmih na u ' Kumno u Modi ’ , " " " la thoh . "
Ki jingïalehkai ba ar jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh : Ki pacers jong ka India ki ïakren ïa ka bol pink ha ka sngi kaba nyngkong
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ha ka sngi Palei ban noh synñiang da ka jingsngewrit ban ïarap ïa ki paidbah ka Jammu and Kashmir ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Hadien la pyni ia baroh arngut ha khmat u majistor .
U khun jong u Masood Azhar u Hamad bad u hynmen jong u u Rauf ki don ha ka dossier ba la ai da ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kata kam long kum u Ganesh .
Na ka liang ka Shah ka ong ba ka la duh jingkyrmen ba kan ioh ia ka bainong jong ka namar ba ka la mih ha katei ka mukotduma .
U Shikhar Dhawans u lah ban mih noh na ka World Cup .
Ka jingpang stroke ba mih snam ka mih haba ka snam ha ka jabieng ka bthei bad ka snam ka tuid shapoh ka met jong ka jabieng .
U Haran Babu hi u la wan paw hadien ha kata ka sngi .
Ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh ha ki khniang .
Ka jinglong kaba jem bad kaba suk ka la don ha ka nongbah .
U kpa jong nga u la pynmih ia nga na ka kali .
U Jisu hi u la ong : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim . Da kaba pynmihpat ïa la u Khun , U Jehobah u la pynthikna ïa kum kine ki jingkyrmen na ka bynta baroh kiba ngeit .
Pule bniah ban tip ia ki jingtip ba rit shaphang ka phlim .
Ka Anushka Sharma kan leit sha England bad kan ai mynsiem ïa u tnga jongu u Virat Kohli ha kane ka lympung ïalehkai ICC World Cup kaba dang ïaid shakhmat.
Ha ki 24 kynta ba la dep la test ia 1 , 43 , 737 tylli ki nongmuna .
Nga ngeit ba kito kiba klet ia ka histori jong ki kim lah ban thaw ia ka histori .
Ka Punjab ka don 22 tylli ki distrik bad ka jingheh jong ka jaka ka long 50 . 36 lak hektar .
Ka jain shongkurim jong ka Mahadei Elizabeth II
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki saw tylli ki seat ha Andhra Pradesh bad Gujarat , lai tylli ha Madhya Pradesh bad Rajasthan , ar tylli ha Jharkhand bad kawei ha Manipur , Mizoram bad Meghalaya .
Balei um don ei ei ban ong ?
Ki sengbhalang ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang la ka jong ka jingthoh .
Haba ngi dei ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona da ka jingiatylli , ka BJP ka dang iai bteng ban pynphriang ia u khniang jingpang jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingshun .
Ki la buh ia kane ka jingtyrwa .
Ka CBSE ka la ong ba ka la shim katto katne ki lad jingiada , khnang ban pynlong ia ki eksamin ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Em , lym kumta ngam tip .
Ka Dorbar jong ki Myntri jong ka Hima Russia ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Nga kwah ban leit peit ia ka pyrthei .
Ka Ktien U Blei . . . Ka jingpyndonkam ia ka bor , Sept . Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom , Sept .
Pynlong ia ka rukom ai jingtip man ka por ryngkat bad u Ophisar Nodal na ka bynta ban pyniaid kloi ia kino kino ki case ba la lap .
U Mansur u dei u nongshet dawai uba tbit bha ha ka kot bad ka ink bad u la trei ha kawei ka tnad sorkar ha Writer ' s Building ha Kolkata .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Infinix Hot 8 : Ka jinglut kaba rit , ka cam kaba lai tylli bad ka battery kaba heh bha !
Hynrei kata ka jaka ka la shah ktah ha ki trai shnong .
Ki jingthep pisa jong ki kompeni ha ka jingmut kaba kyllum ki wan ryngkat bad ki jingkhein jingdiah na ki tnad ai jingkhein kum ka Crisil Ltd , ka ICRA , ka Fitch , bad ki jingkhein jingkhein jong ka CARE .
Ka dei ka por kaba biang , u la ong .
ki 10 percent kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki dei kiba donkti ha ka shiteng na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ka Akali Dal ka la mad jingeh namar ka jingshah siat namar ba la pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
Ngi dei ban pynlong ia ka technology kum ka lad ban pynroi ym kum ka lad ban pynjot .
U nongaiktien rangbah jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Sharmistha Mukherjee bad u nongialam ba rangbah u Chattar Singh ki la ong ba ka seng kan nym don kano kano ka jingiateh elekshon bad ka AAP .
Challan la mudui pyrshah ia u nongshah kynnoh . la pynrung ia ka bynta pyniap briew ha ka case
Hadien kata , uwei u paralok jong u hynmen jong ka ruh u la leh beijot ia ka .
Kaei ka jingthmu jong ngi haba ngi iashim bynta ha ka jingpule shimet ?
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat .
Ngi kyrshan pura ia ka sorkar India bad ki bor pahara jong ngi .
Ha ka por jong ka jingialehkai pyrthei 2018 ka ri India .
" Nga la sngewskhem haduh katta katta ia kata haduh ba la bun snem nga la sngewtieng lada jia ba un wan phai sha la iing kham hadien ban ia kaba la khmih lynti ." " "
" Ki nongrep ka India bad Haryana ki don ka hok halor kane ka um " " u la ong . "
Shisien ba ka rong ka la stem , weng noh ia ka na ka ding .
" Bad phi don ka pisa kaba phi donkam ban leit sha Mecca ." " "
Ki MMP jong ki jylla ki ai ia ki jingshakri ba kyrpang jong ka jylla kynthup ia kiba don ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka kong Irom Sharmila ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad ka nongïalam jong ka Peoples Resurgence and Justice Alliance ka la jop tang 90 vote .
Ka rai na ka bynta ki arngut ki chairman ban wan ka pynshai ia ka jingthmu jong ka seng ha ka lawei .
Hynrei lada phim ngeit ha nga , to jngai noh na nga .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Facebook ka kham bun ban ia kano kano kawei ka ri bad palat ia ka hynriew na ki hynriew tylli ki dewbah .
Kawei ka sngi ban leit sha ka taiew lehkmen Diwali .
" U la ong " " Khot ia ka " " Ynda u la khot ia ka ka la ieng ha jingkhang ."
Ym don kawei ruh na kita ki jingpyrkhat kaba jia .
Ka jingiaseng jong ki seng nongtrei jong ka Ri Moldova Ka lynti treikam ba la pynbeit ryntih
U la pynduh mynsiem ia ka jingkwah tip shaphang U Blei .
Katno ka pher bad ki nongsdang mynta !
Shah thombor , shah leh beijot ha Australia ha Australia .
Ka jingieit bym lah ban siew kylliang ka lah ban long ka tynrai jong ka jingkhuslai , ka jingbym iohthiah , bad wat ka jingsngewsih .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la mudui halor kane ka kam ha ka sngi kaba bud .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka mih ha ki por lyiur .
Ka nongrwai ka Neha Bhasin ka la shongkurim ia u nongthaw jingrwai Sameer Uddin ha Italy
U rang ialehkai hockey u Ashok Diwan u ong ba ka koit ka khiah ka kham bha shibun , la pynkhreh ban wanphai na USA .
Ka komiti tohkit ka la pynpaw ba ka jingthut ka bording ha ka dukan Nike ka dei ka daw jong ka jingpluh kaba la pyniap briew .
Don kiba kylli Balei ym dei ka thuk thuk ?
Lada ka tynrai jong ka jingshai , ka jingkhih bad u nongpeit ki ieng ha u lain , u briew u iohi ia kaei kaba ki khot ka ryntieh Einstein .
Beh noh ka Govt ia ki 600 ngut ki bar jylla ba kynthup ia ki 200 ngut ki lyngdoh niam hadien ka jingbthei bom Easter ha Sri Lanka .
Ngin sa wan biang , u la bynrap .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 4 klur na ka bynta kane .
Na ka bynta kano kano ka thong kaba jrong , ka bynta kaba kongsan jong ka jingbei tyngka ka dei ban long ha ka equity .
Bun ki sorkar ki la wan ha ka bor hadien ka jinglaitluid hynrei kaba dei ban leh bunsien mynshuwa ka la jia mynta , hadien ki phew snem .
La buh ia nga hapoh ka jingshah set ha iing .
Ki briew ki la pyrta ia u Moses . bad u Moses u la duwai ha U Trai , bad ka ding ka la lip noh .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun ki bor pahara bad ki heh rel ki la leit sha katei ka jaka ban pynbeit biang ia ki jingshakri , la ong u SP .
Ha ka sngi thohdieng , ka Silver Lake ka la mynjur ban buh sa 1,875 klur tyngka ha ka jaka die marbam jong ka RILs kaba pynlong ia ka jingbei tyngka baroh ha ka kompeni India ban poi sha ka T.9,375 klur tyngka.
U President ka ri India u Ramnath Kovind u la thung ia kine harum : .
U Lat ka Ghaznis u Mohammad Aman Hamimi kham mynshwa u la iathuh ba ki don hynriew ngut kiba iap hynrei u nongaiktien jongu hi u la iathuh ba ki don 50ngut kiba iap .
Ka la kyrpad ia ki khynnah kynthei ban dial 100 ban ioh jingiarap na ki pulit ha ki por ba ki don ha ka jingeh .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 307 , 323 , 324 , 148 bad 149 jong ka Indian Penal Code ha kaba iadei bad kane .
pynkiew na ka 1 00 000 sha ka 1 20 000 .
U Dhoni u la shah pyndik ha ka por ba ïakhun ïa ka ODI jong ka England namar ka jingthep kol kaba slem bha .
U Bhati u la ong shuh shuh ba ka academy ka la siew T.59 lak kum ka bai lutksan sha ki nongthoh jong ka .
U nongialam ka seng Congress u Mohan Lal Jhumba ha Civil Hospital ha Bathinda ha ka sngi U Blei .
Ki nongshong shnong jong ka Amritsar ki la khihwin bad ka jinghiar ha ka nongbah bakhuid ka la shong ha ka 0 . 8 digri , lai tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Hynrei , la pdiang ruh ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka 5 tarik Jylliew ha ka shnong Colombo ha Panadura .
Ka jingsynshar ba pura ia ka karkhana pisa ha Murshidabad ka la pynlah ia ki Jagath Sheth ban synshar ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri .
Ka ong ruh ba ki chromosome ki dei ki jingtei ba ryntih ryngkat bad ki genes kiba don ha ki jaka ba kyrpang ba la khot loci harud jong ki .
Ki nongthoh ki lap ruh ba ia kane ka jingpule lah ban pyndonkam ban iathuh lypa ia ka jingsdang jong ka jingpang shini type 1 ha ki nong India .
Ki seng kum ka PFI , CFI bad SDPI ki trei halor kajuh ka jingmut ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka niam , ki thmu ban pynlong ia ki jingkulmar , ki pynthut ia ka jingsuk .
La pynwandur lang ia ka da ki stad saian jong ki DRDOs jong ka tnad rel jong ka ri India .
Ka India ka la kylla long kawei na ki ri kaba kiew bad kiew stet bha ha ka pyrthei .
Kawei ka nongleit jingleit kaba la tbit bha , haba ka pynkynmaw ia ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha shiliang ka lain tarik jong ka pyrthei , ka la phla : Ngam lah ban sngewthuh shano kata ka sngi kaba la jah ka la leit .
Kane ka park ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka nongbah Bhubaneswar .
Kaba kham shyrkhei ka long ka Jingbym mynjur ia ka Policy Cut kaba ong ba dei ban pynduna ia ka jingdawa sha ka Re . l .
La pynmih ruh ia ka RAISE .
Hynrei kata kam long kumta ha ka ri India .
Ka Saiantis ka don bun ki kyrdan ba la pyndep lyngba jong kiba u briew u lah ban kiew shaphrang .
Ka Jingkiew bad Jinghiar jong ka Seng Komunist jong ka ri Burma .
2019 : Ka jingpynbna ia ka tarik bad ka por
Ka jingiathuhkhana jong ka Sonya Herds ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno u nongpang u donkam ia ki jingtip kiba shai .
Ha ka jingshisha , ha kine ki sngi ka tnga jong nga ka pynsleh ia nga da ka jingieid kaba khraw . . . kumta ngam shym la sngew donkam ban leit jngoh .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan harud ka LoC ha ka thain Naushera jong ka Rajouri distrik , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Jaipur : Ka Rajasthan Royals ka dang don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingshakri jong u Jofra Archer u nongialehkai khlur jong ka England na ka bynta ka samoi ialehkai Indian Premier League ban wan .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Safavid , naduh ka snem 1502 haduh ka snem 1722 ka Iran ka la iaid lyngba ka por kaba suk bad kaba suk .
U lah ban buh ia kata ha ka jaka ba u buh ia ka Bactin .
Ka la long baroh sawdong jong ka , ruh .
Hynrei ka jingroi jong ka jingbamsap ha ka Sorkar UPA kaba u la khlieh ka long kumjuh kaba ym lah ban kylli .
U SHO jong ka Cantonment Police Station u la iathuh ba une u rangbah u sah kum u nongshong wai ha ka iing kaba 233 jong ka Patel Nagar .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen rangbah jong u ruh ki phet krad .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la batai ba une u jumai u long uba jur bha 6 . 1 .
Ka Kiara Advani ka dei ka hero bad ka DVV Danayya ka la bei tyngka ia kane ka drama sain pyrthei kaba heh bha.
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nonglute .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah pyniap .
Hynrei hangne ​​ka long kaba sngewtynnad shisha , namar ka pisa ba la lum ha khappud kan pynkiew ia ka bhah kaba leit sha ki nongshong shnong jong ka Ri A .
Ka kmie jong ka , ka Victoria Hemmings ka dei ka nong India kaba la shah hikai ha ka jingrwai bad jingshad ba rim .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ki .
Ha kajuh ka por la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim khia bha halor ka jingpynpra ia ki dur mot jong u Lenin nongialam jong ka komunist ha Tripura bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih jongu ha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Balei ngi dei ban sngewsih ia ki ? Ha ka jingïapher , uta uba ïoh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah u long uba skhem .
hangta ki ieit ia ka jingpule , hangta ki sngewtynnad ban long kiba bha tam , .
Baroh la rah ia ki sha thanat ban tohkit .
Katkum ka worldometer palat shi million ngut ki briew ki la dep ban ngat ha une u khñiang jingpang haduh ba thoh ïa kane ka khubor bad ki jingkheiñ ki nang kiew stet bad nang kiew stet .
bad beh noh ia ki nongleh bymman kum ki kynhun masi sha Gehenna .
Lada ym sumar , ka jingpang ka lah ban wan biang .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbiang ban duna .
Ka prokram pule kot ia ki rangbah Read Santa Clara ka la rakhe ia ka jingdap shi snem jong ka mynta ka sngi da ka jingialang jong ki nongiashim bynta ha ka prokram , ki nongtrei , bad ki nongkyrshan na ka imlang sahlang .
" Ka mukotduma ba la register hapoh ka kyndon 302 ", la ong u ASP u Ratan Lal."
U la kren ha ki lad pathai khubor ha Thrissur .
Ha katei ka phlim u Prithviraj u ak ia ka bynta jong u Moideen katba ia ka Parvathy pat la iohi kum ka Kanchanamala .
Ka jingjied ia ka Daman kum ka Headquarter jong ka Union Territory jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu
Ngin sa bishar ia phra tylli ki jingjia kiba U Jisu u la iathuhlypa na ka bynta kata ka por .
Ki la don katto katne ki jingpynpaw pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , la ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Wat la katta ruh , ka leit ka wan jong ka juk mynta ka la wanrah ia shibun ki jingeh .
Ki don katto katne ki projek kiba la buh lain .
Ynda kane ka brut ka la dep bad ka Phati , kam lah ban iohi da ka khmat kadiang jong ka .
Kane ka dei ka Ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai track ha ka jingïalehkai pyrthei .
Da ki snem , ki riewstad niam ki la shah pynlyngngoh ha ki jingkdew jong ka Baibl shaphang kawei ka nongbah kaba kyrteng ka Sheshak .
Ki kaiphod ba bniah , namarkata , wat la kin long kiba kordor haduh katta katta , ki long , nga tieng ha ka jinglong jong kiei kiei , ym lah ban ioh kloi , bad ka jingsted ka long kaba donkam .
U Ravindra Jadeja u sdang da ka bol .
Katba u Rahul mynta la kynnoh ba u dang iathoh bad ka Athiya Shetty .
" Kumno ngan im khlem ma uIJ " " " .
Bun ki nongmane ki ju leit jngoh ia kane ka temple ha ki por tamasa kiba ju pynlong hangne ​​baroh shisnem .
Ka donkam ia ki briew man ka por ban trei ia ka .
Ka Maidaan ka dei ka drama ialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim .
La pynshitom ia u da ka jingpyrkhat ba ka por kaba shyrkhei jong ka jingkylla kaba mut na ka bynta kata ka pop ka la jan wan .
Tang shu dep ka jingkieng Tetata , ha kaba ki surok na Kalimpong bad ki Darjeel ki iasoh lang , ka wah ka iakynduh da ka thliew ba kongsan jong ka , ka Rangeet .
U la iarap ia u Mahatma Gandhi ban seng ia ka jaka sumar bad jaka sumar ia ka mariang ha Pune kaba long mynta ka jaka sumar ia ka mariang .
khynnah rit , to ai ba ngan iaid .
Kum ki nongrep Soviet bym lah khein , u kpa jong u u la shah kem bad shah phah sha ki phatok Gulag hapoh ka jingsynshar jong u nongsynshar Soviet u Josef Stalin hynrei u la lah ban im bad pyniasoh biang bad la ka iing ka sem .
Da ki hajar ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai biang sha Bihar hadien ba ki la duh kam ha kiwei pat ki jylla namar ka jingkhang dam hadien ka jingpang khlam coronavirus .
U Anil Ravipudi u dei uba pynmih ia ka phlim ha ka sien kaba nyngkong ia u Mahesh Babu ha ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sarileru Neekevvaru .
U la thoh ia ka Ramayana ha ka rukom metric , da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom kum ki riewstad Sanskrit .
U Thyagarajan u la wan sha katei ka seng hynnin ka step ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
u la shah set phatok ha Pakistan .
Nalor kata la ai sha ki jylla ban pyntreikam ïa ka aiñ thymmai jong ka APLM Act , Land Leasing Act bad ïa ka Contract Farming and Services Act .
Sdang ka Langoor Mela ha Bada Hanuman Mandir ha Amritsar
Balei ki jingiakren ki sahkut ?
U la ju iasam ia ki dur na ki set katba u dang ring ia ka phlim .
Hynrei haba u Moses u la hiar u la shem aiu ?
Nalor kane , ha u bnai ba la dep ka Sewa Bharti ka la pynlong ia ka jingpyni kam na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki 30 tylli ki skul bad ki kolej jong ka .
Ia ka plan ban pynlut na ka bynta uta u snem yn sa pyndep hadien ka elekshon bah da kaba iamir jingmut bad ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Da kaba pynrung ia ka jingpynwandur ba thymmai , ki nongtrei jong kiwei pat ki lad pathai khubor ki la sdang ia ki blog bad ki jingpynbna ia ki mar jong ka kompeni jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh shipai la iathuh ba ki shipai ki la don ha ki jaka jong ka China kiba jngai kumba 20 km sha shiliang khappud jong ka Arunachal Pradesh .
Ka jingpyrshang ka dang long da kine ki lehnoh bad ka ri ba marjan jong ngi ban pynthut ia ka ri India .
Katto katne na kine la shim ba ki long kiba bha kyrpang na ka bynta kito kiba kha ha ki sngi ba kyrpang jong ka taiew .
Ki pulit ki la ioh kurup 1 kg u drok na u .
" " " Haba kane ka jingiadei kaba nga don ka la kut noh ha u snem 2012 , nga la long kumba nga la dep " .
Kiwei pat ki blei kiba bun ruh ki ioh ia ka sngi ba kyrpang jong ki .
Nga la iohi ia u blang ha ka wah .
Ka UAE ka la pynlong ia ki 20 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2014 .
Katto katne ki heh sorkar China ki batai ia nga kum u ksuid .
Ngim ju kyrpad ei ei ia kano kano ka sorkar bar ri hynrei ka sorkar UAE ka la tyrwa mon sngewbha T.700 klur .
U la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka pynshlur ia ka jingdih kyiad .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor , la ong u ophisar .
Paralok , Lada ka sorkar barim ka la pyni ia la ka bor bad ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh ha ka ktien jong ki , te mynta ka sngi ka jingleh donbor kan ym lah ban kiew haduh kum kine ki kyrdan kiba heh .
Ka jingthmu jong ka ‘ shithi pulit ’ ka long ban khanglad ïa ka jingïalang kaba kum kata jong ki tnad pahara ha Germany hadien ka snem 1945 .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla da kaba kynnoh ba ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ha ka por ba ialap elekshon kim shym la urlong bad ka jingbitar ka la jyllei hapdeng ki paidbah .
Ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang na kiba bun ki ri kiba mihkhmat ia ki katto katne ki seng pyrthei ki iadon bynta ha ka .
U Daniel Pearl u dei u nongthoh khubor jong ka ri America na ka bynta ka kot khubor jong ka The Wall Street Journal .
Kane ka dei ka jingïakren kaba hynriew jong ki myntri rangbahduh bad ki myntri rangbah naduh ba la mih une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Nga sngewnguh junom ia ka na ka bynta kata .
U ASI u Balwinder Singh u la mareh nadien jong u .
Ka don ka battery kaba 3 800mAh .
U la thoh ha ka twitter jong u Jai Ho . . Jai Ho . . Jai Ho .
La pynhiar ia ka ' DDLJ ' na ka Mandir Maratha .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk Himalayan adventure tourer ha Inida .
Kumba ym pat don ka seng sain pyrthei kaba shisha ha ka ri , dei tang ma ka ka seng kaba ngi la pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi .
U Vice President u la leit jngoh ia ka Centre of Excellence for Studies ha ka ktien Telugu ba rim bad u la kylli jingkylli ia ki jingwad bniah ba ki la leh ha kaba iadei bad ka jingpynroi bad pynneh pynsah ia ka ktien ba rim .
Baroh ngi la ai jingmut ia ka .
Ka KKR hadien ka jingjop ba pura ia ka Sunrisers Hyderabad
Ïa ka OOXML la kyrshan da ka Apple , ka Novell , bad closer home da ka Wipro , Infosys , TCS , bad Nasscom .
Ka jingpass jong ki khynnah shynrang ka long 79 ngut . 45 na ka shispah .
" " " Ki nongwad bniah hangne ​​ki dang trei ia ki buit bad ki mar kiba iarap ia ka jingbha jingmiat jong ki para nongshong shnong jong ki . "
Kawei na ki thong jong ka jingialehkai ka long ban thaw ia ka kynhun jong ki nongialehkai ban iatylli lang ban tap ia ka map jong ka pyrthei da ki jingpeit ia ki flamingo kiba rong saw bad ban ialehkai bad kiwei pat ki kynhun .
Hynrei wat hadien ba la dep pynkhuid da kane ka tiar , donkam ban deng ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban sait kti da ka sabon man ka por .
Ki tymmen bunsien ki sngew ba ki la duh mynsiem namar ka jingshaniah kaba nang jur ha kiwei pat . Kum u Dr .
Wat kito kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah ruh kim lah ban lait .
Une u surgeon u la ong ia ka para jong nga kaba shong bad nga ba kan bha ba kan pynsngewthuh ia nga ban pdiang ia ka snam lym kumta kan kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
Ka jingpynpra ia ka jingthew jingshit kam pynkylla ia ka jingshisha ba u nongpang u don ka jingshit kaba jur .
kyrpad ia ki samla ban kyrshan
Kane ka rai kan wanrah jingsuk ïa ki nongpang bad ki bahaïing hasem jong ki na shabar ka nongbah Delhi kiba wad jingsumar ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Kane ka dei ka skul Sainik kaba nyngkong eh kaba la seng ha India bad ka hap hapoh ka tnad iada ri .
Ka por ap ka long kumba lai kynta .
Ka Tamil ka dei ban pyndonkam ha ki katto katne ki jinglong jingman ha ka liang ka synshar khadar bad ka jinghikai .
Ka BJP kan nym leit iatreilang ha ka elekshon thawain jong ka UP
Ka Nilim ka dei ka jingshakri .
Hadien ba la iohsngew ia ka jingmih jong ka Quick Count jong kiba bun ki jingthep vote bapher bapher , u Jokowi u la pynbna ia ka jingjop ha ka 9 tarik u Nailar .
Kan rahbor ia ki kynthei na ka bynta jong phi ong u MLA ka BJP u Ram Kadam .
Ka sim kaba saw bad kaba don ka shyntur kaba jrong ka ieng ha ki tnat kiba jrong ha u dieng .
Hynrei ka shnong ka la shah ktah jur biang ha ka jingshlei um ha u snem 2012 bad 2013 .
Lane ban long kiba shisha ia u Boss jong phi ?
Kane ka dei ka jingpynjot ia ka jingsarong jong ki jylla .
Ka sorkar ka don ka jingmut ba ka jingpynlong ia ka rai kan pynlong ia ka Khalistan kum ka jylla kaba laitluid , kaba ailad ia ka India ban phiah .
Kane ka aktres ka la ak ha ki phlim Telugu bad Hindi kum ka Vendi Mabbu ka phlim ba la shna da u Aravind bad u Dil Bole Hadippa bad ka Kamasutra 3D .
Ia kane la tip kum ka jingpynlong acid ia ka duriaw , wat la ka duriaw ka dang long kaba tynrai .
Hadien kane utei u nongpang u la leit sha Noor Hospital kaba jngai kumba 1 km na la iing , ha kaba la pynthiah ia u bad la buh ia u ha ka saline drip .
Ka CAA bad ka NRC , lada buh lang , kin leh tang kumta .
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka ki la pulom hynrei ka ‘ Kalaaba Kaadhalan’ ka la buh biang ïa ka ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Mynta ka sngi ka AMB ka don bynta ha ki jingiakhih bad jingiakhih bapher bapher kynthup ia kiba pyrshah ia ki Gorkha Darjeeling kiba khot ban thaw ia ka jylla thymmai jong ka Gorkhaland .
U MP ka Hyderabad u Assaduddin Owaisi haba kynthoh halor kane ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la ong ruh ba um sngewhun satia ïa katei ka rai .
Ka jaka pule ka pynlong kumba 40 tylli ki jinghikai man la u snem , kiba sdang naduh 10 haduh 15 sngi kawei pa kawei .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kine ki jingiapher ?
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi kaba la pynhun ia ki nongpeitkai .
Sngewbha , ngam lah ban plie ia kane ka file na ka bynta ban save .
Ka Tsunami ka la lynshop ia ka Japan hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba 8 . 9
Ngam khmih lynti ei ei na u hynmen jong nga .
U la ïathuh ïa ka jingïakren jong u bad u baba ha ka khubor Hindustan Times .
Kum kane ka jingmutdur ka pynlong ia U Blei uba palat bad ia u briew uba ym don jingkitkhlieh iano iano ruh .
Ha kane ka kynti haba u la leit sha ka Gymnastics Mississauga la pdiang ia u .
Ki don 6 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka kali .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka synshar ain bad ka tnad bishar kaba laitluid .
Hato kim don la u jong u nongialam ?
Hynrei haba nga la trei bad kiba la kham rangbah ha ka kam ialap , ngi la ialong paralok shen .
Ngam kwah ar na kiei kiei baroh .
" " " Ki doktor jong ngi ki long ki briew kiba stad bha ."
Ha Delhi , ka jingrwai kan long ha madan ialehkai ba shapoh jong ka Talkatora .
Da ka jingthep arsien kaba hynriew jong u u la lah ban tam ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag kum u nongtied jong ka India uba la kamai bun tam ki double hundred .
U Soitan u la leh aiu ban pyrshang ban khanglad ia U Khrist ban pyndep ia ka jingjop jong u bad kaei ka jingmih ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong kiba mynsaw , ki pulit ki dang wad bniah ia ka case .
" " " Nga ai khublei ruh ia ka Esther Duflo bad ia u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom " " u la bynrap . "
Ka don ha ka shnong Kanakagiri ha ka Gangavathi taluk jong ka Koppal district ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka bynta jong ka Mukim Katra ka hap hapoh ka iew Maulvi bad kaba sah ka don ha ka iew Chawk .
Ka jingiapher ba shisha hapdeng kine ki umphniang ba phi iohi hangne ​​ka long ka jingjied ia ka umphniang .
Ka jingsma ka mih hadien ba la lehkai jur . lane ka jingsma kaba palat ka dei ka dak jong kano kano ka jingpang .
" " " Nga sngewkmen ban iohi ia phi baroh ."
Nga la pule ha ki skul sah bapher bapher .
Ka jingpynkylla ia ki ophisar IPS bad IAS ka dei kawei pat ka nuksa .
U Kenshin ha kaba kut u la shah pynjot ha ka jingpang bym tip .
Ka jinglong jong ka jingtei ka long kaba bha .
Ki Riewngeit Kiba Khuid Ka Dohnud .
Kam donkam ia ka jingmynjur jong ki Parliament .
La siew lyngba ka check .
" " " Kam dei u lum uba ngi jop , hynrei ia lade hi . " " "
Haba kylli kaei ka ban jia lada ka dkhot jong ka CoA ka Diana Edulji ka pyrshah ia kane ka jingleh lada jia ba ka shah pynngat ha u Rai , une u heh sorkar u la kyntait ban kren eiei .
Ka Ramandeep Kaur kaba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha PGI ha Chandigarh ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
bad phin sa iai bteng ban ioh ia kita .
U Ayushmann u sngew ba un sa long u aktor uba kham bha hadien ba u la ïatreilang bad u Big B .
Kane ka dei ka ODI kaba phra jong u .
Ka Sorkar ka lah ban pynlong ia ka jingtohkit lane u Speaker u lah ban hukum ban tohkit .
Hynrei na kine ki 2 . 75 klur tyngka, 1. 25 klur ngut ki nombar Aadhaar la pynshisha .
Ka jubab jong U Jisu ka lah ban long kaba ym lah ban leh ha kiba bun .
Ka Kutch ka lah ban ai ka jingpynkiew dor ia une u dieng .
Ka bol kti ha ka jingialehkai Olympic ka thew ia ar tylli ki jingialehkai bapher bapher .
U dang long uba la san bha .
U la sngewrit ia ka jingsngew jong kiwei . Ka jingpeit tang ia kiba shah shitom ka la ktah jur ia u haduh ba u la sngewtynnat ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki .
' Ka pisa iashim bynta ' ka mut ka pisa iashim bynta jong ki nongtrei ba la seng hapoh kane ka lynnong .
Ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka la pulom bad ym lah ban pynim biang ia ka .
U Albert Einstein u la wanrah ia ka Jingpyrkhat ba kyllum jong ka Relativity ha u snem 1915 .
Ha kaba sdang ka la iasoh bad ka AICTE , ka tnad HRD bad ka la ai tang ia ka jingpule kaba la pyndep ia ka kyrdan pule kaba la dep pule , kata ka ' .
Ray , u la ioh ia u nongwan jngoh .
Ka NPR ka dei ka jingthoh ia ka jingbun briew .
Ka dur file jong u president jong ka America ha ka iing dorbar ha Washington .
Ngi la dih kophi bad pie la jan man la ka ar kynta . Don kiba thiah ha ki ben bad ha ka rynsan , katba kiwei pat ki thiah ha madan .
Kumjuh ruh u ' Polladhavan ' u Vetrimaran bad u Dhanush ki dang thmu ban pan ia ka call sheet jong ka Nayanatara na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ki ryngkat .
U la duh noh ruh ia la u kpa u Haji Khudadad bad ia u hynmen jong u u Haji Mohammad Nabi ha ka jingiakhih bad jingiakhih pyrshah .
Ki nongiasaid ain jong ka US House Democrats , ki nongiasaid ain jong u Trump ki thep ia ki jingthoh ain ha ka mukotduma ban weng noh ia u Trump .
Ka bus ka la shah thang hadien ba ka la theh petrol .
Ka la dei ban ong ia kita baroh .
Ki shah niewbein ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Ki jingdro ba ju paw ki long u sohjew , ka sngi , u bnai , ki khlur , ki sla , ki dieng , ki jingthung ba phuh syntiew , ki dur briew , ki blei , ki kulai , ki hati , ki dohkha , ki sim , ki tazia bad ki rath .
Ngi la dei ban sumar ia kawei ka longiing .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha kaba batai ia ka kam lehnoh .
Ka phlim kaba la pynmih da u Nagraj Manjules ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka box office.
Ki briew ki dei ban lah ban pule ha ki kot khubor , ban peit ha ka telebishon bad ban ' iohsngew lyngba ka radio ia kaei kaba jia .
Ngin ialeh pyrshah ia ka Australia , ka England , ka New Zealand , ka Malaysia .
Ka EU ka dei u syntiew uba la phuh hadien ka jingpyniap briew bad ki jingma jong ka thma bah ba ar .
Ka BSE ka la kut ha ka 0 . 3 percent hiar katba ka Smallcap Index ka kiew 1 percent .
Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery : Ka komiti ka ïakynduh ban pynbeit ïa ka jingbun ka um ban pyllait .
U la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor The New York Times .
Ki nongai jingmut ain jong nga ki la phah ia ka jingpynbna sha u Virat Kohli bad ka kong Anushka Sharma Kohli .
Phi la leit ban leh ei ei ia uta u briew em ?
U don ar tylli ki phlim Hindi kiba dang wan .
Ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​ka la sot ia ka jingong jong u heh pulit jong ka nongbah u Mohammad Ali Gandapur ba ki pulit ki la kem ia 30 ngut ki nongleh jingkulmar bad katto katne na ki ki don ki tiar ialeh .
Ki kynthei ki la kham bun ban ia ki shynrang da 3 816 vote ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2003 ruh .
Ka dei ban pynkiew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Nongai ba ieit ia ki jingai babha .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynneh ia ka jingkiew snam jong phi ?
Te , donbok , nga la ioh ia ka bhah jong nga hapoh ka kam jong nga .
u agent ba pyndonkam ban pyniap ia ki khniang
Mynta ka sngi , katba ki doktor ki la pynbna ba u Thaker u la biang ban mih na hospital , ka Manisha kaba la sngewsih kam lah ban sangeh ban iam .
Kan don ka Iyer kaba jur bad u slap uba jur .
Kumba u kpa uba ieit u pynshitom ia la ki khun , kumta ruh U Jehobah u pynbeit ia kito kiba wad ban shakri ia u .
Ha ka jinglong shlur jong ngi ban beh ia ki nongwan rung tuh , teng teng ngi pynlong bieit ia lade . Kumno ?
Toast bad ka shini ba la khleh bad ki jingthung jingtep .
Kaei kaba ngi pyrshang ban pynshisha ?
Ha ka jingpyndonkam kaba ju long , u khunswet um don uno uno u kmie u kpa uba dang im ban sumar ia ki .
Kane ka dei ka dur jong ka 9th .
Wat hapdeng ka jingïohi kaba sniew bha ïa ka plot bad ka jingpynïaid jong ka phlim , u DeBruge u ai jingïaroh ïa ka jinglehkai jong ki nongïalehkai ba kongsan jong ka .
Ka por kam shym la don than kumjuh .
Ym don u Gujarati uba pyllait ia ka kabu ksiar jong ka jingroi jong ki samla jong ngi bad ki pateng ban wan .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jana Reddy u sngewsih namar ba um ioh ia ka kam khlieh duh ka PCC ha Telangana .
Phi kwah ba ki briew kin tip ?
Lada ka long kumta , ka bha ba u lok bym iaineh un jubab da kaba hok bad da kaba pyrkhat .
U Paresh Rawal ruh un sa paw ha katei ka phlim ha ka dur kaba kyrpang .
Kaba sngewsih ka long ba baroh kiwei pat na ka longiing briew la kha shabar jong kane ka iing ha Eden .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingthoh ejahar sha ki pulit haduh mynta , u la bynrap .
Pynroi ia ka jingbei tyngka ha ki jaka karkhana bad khot ia ki riew shimet ban bei tyngka bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ka jingiatreilang jong ki riew shimet paidbah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jingeh jong ka jingim kin ym kut .
Ki pynpaw ia ka Pyrthei na jrong bad ia ka Space na shapoh .
' Kiei kiei kiba u la leh ki la iaid beit bad u ' 23 .
Ka Redmi Note 5 Pro kaba don ha shuwa jong ka ka don tang kawei ka camera hakhmat bad ar tylli ki camera shadien .
Bishar biang ka sorkar ia ka jingpyniaid ia ka pisa ha ka ri
Ka ong ba ka Trinamool Congress kan beh noh ia ka BJP na ka ri bad kan iarap ia ka sorkar ha ka Centre .
U Etete Peters na ka jaka sumar hikai jong ka skulbah Uyo u la ong ba ki jaka buh met iap ki la dap lut bad ka jingiap kaba khatduh ka lah ban long kaba kham bun bha .
Ka ju jia ha ki nongdih duma .
Ban khanglad ia ka Axis ban hiar thma , la thmu ban leh thok .
Kumno ban ioh book mynta bad siew hadien ha ka jingthied tiket rel tatkal ?
Pule : U slap u pynduh ia ka Kolkata kaba don shathie jong ka Bengal .
3 ngut ki samla sor ki iap ha ka jingjia aksiden
U la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri bad ban thep T.15 lak ha ka bank account jong uwei pa uwei u briew .
Ka skul ka don kumba 300 ngut ki khynnah skul .
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingtohkit kaba bniah la lap ruh sa 23 tylli ki mobile phone jong ki jait bapher bapher bad kawei ka laptop .
Ka tamasa phlim ha Cannes ka dei kawei na ki tamasa phlim kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kane ka ialeh pyrshah ruh ia ki jingpang sniehdoh kum ki shniuh bad ki jingpang sniehdoh .
Ka khubor jong ka AFP ka la shim ia ka jingthoh jong ka sorkar Sudan ba 23 ngut ki briew ki la iap bad palat 130 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
Ym don pisa thymmai kaba la poi mynta ka sngi .
Ka Mahindra sdang ban die ia ki kali Ford kum ka jingpynheh ia ka jingiateh lok
Ka Radhika ka la pynmih ar tylli ki dur ha ka Instagram .
Ha ki snem kiba hadien la pynkhreh bad pyntreikam ia ka jingiateh khadar bad ka Synjuk Europe ha ka snem 1996 .
Ka long kaba nyngkong eh na ka jait jong ka .
Kiwei pat ki jaka pynlong kolshor kiba kongsan ki long ka Rudolfinum kaba don ka kynhun tem jong ka Czech bad ka ïing jong ka nongbah kaba don ka kynhun tem jong ka Prague .
Lada ki pyrkhat ba ki lah ban leh kumta te kin sa iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei .
U Vijay Sethupathi u la shim ia ka peij jong u ha ka Instagram bad u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ‘Tughlaq Darbar’ .
Ka USSD ka dei ka kor pyntip kaba pyndonkam ban phah ia ki khubor hapdeng ka mobile bad ka prokram aplikeshon .
Ha u bnai ban wan , ki rukom treikam , ki kyndon bad ka rukom treikam na ka bynta ban buh kyrdan ïa ki skulbah ryngkat bad ki jaka pule ba shna ïing bad ba thmu ruh kin long kiba lah ban ïoh online .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki nongtrei kiba tbit ha kylleng ka pyrthei bad ka dei ka hok ba ngin kheit ia ka bhah jong ngi na ka jingbun briew bad ban pyndap ia kane ka jingbym iahap jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ka seng ka iatylli tang namar ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim ban wan jong u Ayan Mukherjee kaba kyrteng ka Brahmastra .
Kumno yn pyntreikam ia ka Contract ?
La rai ba u Gangaa u dei ban sah bad u Shiv shibnai .
Ngin pynlong ia ki kam pynkhuid dewbilat , pynbha bad pynthymmai ia ki wah , ki pung , ki tank , ki nala bad ki wahduid ha Tamil Nadu kum ka skhim kaba dang iaid shakhmat .
Ka China kam pdiang ne ithuh ia ka .
Ka Rosa Catalano ka paw ha kawei ka nombar shad ha ka phlim kaba la ai kyrteng Trance .
Ki lyngkhot lyngkhai kiba jrong shi kti , la pyndait hapoh baroh sawdong : bad halor ki miej la pyndait ia ka doh jong ka jingainguh .
U myntri rangbah u la pynbna ba naduh kane ka dorbar baroh ki khynnah skul sorkar naduh klas I haduh VIII yn ai kot pule khlem jingsiew .
Ym don satia ki sakhi ban kyrshan ia kum kine ki jingong , hynrei ka jingwad bniah ia ka DNA jong ki briew Yemen ha u snem 2000 ka la ai jingmut ba ka lah ban don ka jingiadei hyndai hapdeng ki jaitbynriew .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki MP u Naseer Hussain , ka Hibi Eden bad ka Amrita Dhawan .
Ki rukom wad jingtip kiba kum kine la pynwandur da ka SAS bad ka IBM ba la tip mynshuwa kum ka SPSS .
Ha ka jaka kata , u Kalla u la rai ban shimti ia ka kompeni .
New Delhi ha ka 16 tarik u Risaw 2013 .
U la bthah ruh ia ki Pulit ban pynduhjait syndon ia ka jingma jong ka jingkhaii drok bad ka rukom sam ia u ha ka jylla .
