Ka la long shisien ka nongbah Dale .
Uwei u briew uba don ka jingpang khriat bad ka jingpang pynhiar mynsiem u la khlad noh ha Dhaka Medical College and Hospital ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kumno phi lah ban pyrkhat wat ia kaei kaei kaba kum kata ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba la shah ktah ha ka eriong ha Odisha .
Ha ka snem 1988 ha ka 19 tarik u Jylliew la don artylli ki stage .
U Negi u la kynnoh ba katei ka kynthei kam tip ia kaei kaba la buh jingthoh ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
" Katba u kam ba teng teng ki jaka pule , namar ba ki long ki briew , ki la leh pop ia ka bhah kaba pura jong ki ha ka jingsniew , ka jingleh be-ijot bad ka jingbymlah " " u la kynthoh : "
Ka seng Telugu Desam Party ka la mudui ia ka ' chargesheet ' jong ka pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy halor ka jingshah kynnoh ba u donkti ha ki kam bamsap .
Baroh ki sngew , Ka Koit ka Khiah ka dei ka Spah .
Ka trailer jong ka phlim , ka teaser bad ki poster ba nyngkong eh jong ka phlim ki la pyni ia ka Suriya kum ka nongniah paragliding .
U Ousmane Dembele ka Barcelona u la shah pynmong ha ka tyrpeng jong ka Barcelona.
Shisien ka sngi , ngin sa lah ban leit shano shano khlem sheptieng namar U Nongthaw Bakhraw jong ngi u la kular ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais kaba shngain bad kaba itynnad .
Ia kane la thoh nyngkong da ka The Washington Post .
U Myntri u la pynksan ia ka jingshisha ba ka jingbishar bniah ia ka jingbha bad ka jingpynshisha ka dei ban long kaba don jingmut , kaba shai , kaba lah ban shaniah , bad kaba lait na kano kano ka jingpynkylla .
Ka la thoh katto katne ki drama na ka bynta ka Hum Production .
Wat ki khynnah rit ruh kim shym la shah pyllait haba la pyrshang ban sei ia ki sakhi pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ki .
Palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Uttara Bank ka pyndep ia baroh ki kam tynrai jong ka bank khaii pateng .
Bedwas , Udaipur , .
Ki don kiwei pat kiba pyrkhat palat ia la ki jong ki jingmut bad ki la leit wat haduh ban tuklar ia ka bor jong u Paul .
HARIDWAR : La jan 31 snem . 2 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi Somwati Amavasya bad Pitra Amavasya mynta ka sngi .
Bad kata ha ka jingshisha ka la iaid bha haduh ki snem .
Balei phi kwah ban long director ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kaba dang samla kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla karkhana kaba saw .
U la ong ba ki Elaka Gurdaspur , Pathankot , Amritsar , Tarn Taran , Ferozepur bad Fazilika ki dei kiba duna bha ka jingroi jingpar .
Ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba u ju ktah ia ki ha ka rukom kaba bakla .
Ki briew ki kamai pisa ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
u la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong u .
Nga la shah pynshlur arsien ha kane ka jingpyrkhat , la ong u Panghal .
ka jingjop jong u michel telo ka long ka jingpynshisha ba ka jingeh ha Europe ka kham sniew ban ia kaba ngi la pyrkhat .
La buh dak kyrpang ia ki jaka na ka bynta jong ki ha ki iingmane parish bad ki jaka tep .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha Rajya Sabha mynta ka dorbar .
U Jerry u batai : Nga tip ba ban long u khlieh uba bha , nga donkam ban pyntreikam ia kijuh ki nongrim jong ka Baibl kiba wanrah ia ka jingjop ha kiwei pat ki longiing .
U tip ba Im dei u nongshad .
U Narendra Modi u ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni surok ha Bhubaneswar.
Ha ka spah snem kaba 14 , ka jingpang khlam ka la lynshop ia ki ri Europe bad Asia bad pyniap kumba 40 million ngut ki briew .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Abbasid , ka pyrthei Muslim ka la mad ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka saian , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka Kapil Sharma Show , ha ka Sngi U Blei , kan pynlong ia ki khlur Bollywood ka Anupam Kher bad ka Esha Gupta .
Ki khana shaphang ka jingioh ia ka gas bad ka bording kaba heh bha ki ju wan ha ki lad pathai khubor .
Ki shynrang ki tap ia u dieng ban khot ia ka kynthei haba ka poi bad ka jingbam .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing jong u
" " " U PM ha Assam Na Itanagar u PM un wan phai sha Guwahati " " "
U Admiral Karambir Singh PVSM , AVSM , ADC u heh duh jong ki shipai duriaw u la donlang ha kane ka sngi kum u Kongsan .
Na ka bynta ka jingpyniaid ka lah ban long ha kajuh ka jaka hynrei ka donkam ban plan bha .
U la buh mawnongrim ia ka North East Gas Grid .
17 Ka kynhun nongap mynta ruh kumjuh ka la hap ban pynshai ia la ki jingmut na ka por sha ka por .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki kam ba ki jingiap ki dei namar ka jingpang .
La seng ia ka hapoh ka por jong u Jawaharlal Nehru .
Ka pisa kripto ka dei ka pisa digital kaba pyndonkam da ka jingpynkylla rong na ka bynta ki jingpyniaid ba shngain .
Ki jingthmu bathymmai hapoh ka NRLM ki long ki Himayat ha Jammu and Kashmir , ha kaba shi lak ngut ki samla kin ioh kam ha ki san snem hadien ki prokram pynroi ia ki sap ki phong .
Ki egg ki pynlong ia kawei na ki jingbam kaba koit ba khiah bad kaba bang tam .
Katba ha ka liang ka kam pat , une u aktor u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ‘ Super 30 ’ .
Jied ia ka folder ha kaba yn buh ia ki jingpynrung .
Ki phetwir Rohingya kiba sah hangne ​​ki la kyrpad ïa ka sorkar India ban pynbor ïa ka Myanmar ban thaw ïa ki jinglong jingman kiba biang na ka bynta ban wanphai biang jong ki da kaba suk .
Ka IPL ka jingpynkhreh kaba bha ia ki nong India , ki nong Australia na ka bynta ka Test series : Chappell .
Kane ka jingshah thombor ka long hadien katto katne sngi hadien ba u PM Narendra Modi u la wan jngoh khlem buh por sha Pakistan .
U President ka Farmers Club jong ka Elaka Ambala u Harkesh Singh u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pyndap um biang ia ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba shadien kumba la leh ha ki jaka sor .
Hooid , ka jong U Allah ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . bad sha U Allah ka long ka thong kaba khatduh .
Kiba bun ki jingeh la pynbeit ha ka jaka .
Ka jingmynjur ia ki jaka buh ia ka umphniang bad ka jingai laisen ban buh ia ka umphniang ki dei ki kam ba la shaniah ha ka Seng katkum kine ki kyndon .
Ka kynhun ka don ki kam ha palat 30 tylli ki ri .
Ka khanatang ka thoh ba ka khanatang naduh u Adnan haduh u Muhammad ka kynthup ia 21 tylli ki pateng .
U la seng ia ka seng ai jingiarap ha ka pyrthei kaba kyrteng ka Calouste Gulbenkian Foundation ha Lisbon .
" Kumta nga la rung ha ka kam ak phlim ." " "
U long uba donbok ba um shym la shah pynduh ia ka .
Ka PhD ka la long ha kaei ?
Nalor kata , ka Agnes ka la ai ka jingpynrung kaba rit ha la ka jong ka jong ka rukom da kaba pynmih ia ka poim kaba kyrteng ka Sakura katto katne sngi mynshuwa .
Namar ba ka jingstet jong ka rel ka long hapoh , katkum ki kyndon jong ka rel India , ka bai kali jong ka kam kynthup ia ka bai Superfast .
Lada donkam yn phah ruh ia ki sha hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Hato phi donkam ban pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ia phi ?
Hato u briew uba bud ia ka jingmynjur U Blei u long kumjuh bad u briew uba pynlong ia ka jingbitar U Blei bad ka jaka rieh jong u ka long ka Dujok ka jaka ba sngewsih ?
Hynrei la pynjari shuh shuh ia ki pulit bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Uwei pat u Dkhot u la don ka jingmut ba ka jingshngain jong ki nongtrei lieng jong ka ri India ha ki um jong ka pyrthei ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ka don ka por kaba bun ha ka kriket Test .
U president Trump u la ong ruh ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi u dei u sakhi ba im ba ki nong India ki lah ban ioh ia kano kano kaba ki kwah .
Ka jingialeh ka la kut ha ka jingshah rem jong ka Germany bad ka jingphiah ia ka ri barim jong ka hapdeng ka France bad ka ri Bilat .
Kim ngeit shuh ba ka jingiathuhkhana jong phi ka long kaba lah ban ngeit kumta ki khot noh ia ka jingwad .
Ka Indias Kidambi Srikanth ka don ha ka kyrdan kaba 4 katba ka Parupalli Kashyap ka nongjop ha ka Commonwealth Games ka la kiew ar kyrdan ban wan ha ka kyrdan kaba 8 .
Ym tang ki 2 ngut ki Bachchan hynrei ka jingrung thymmai ha ka longiing jong ki , ka Aishwarya Rai ruh ka don lang ha ka kynhun .
U Nath bad u khun jong u u Vikas ki la khlad noh ha katei ka jingjia katba 7 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka bynta jong ka histori jong ka Germany .
Na ka bynta ki jingthmu jong ka sorkar pdeng , la phiah ia ka Scotland ha ki 32 tylli ki jaka jong ka konsil , da kaba don ka jingpher kaba khraw ha ka jingheh bad ka jingbun briew .
Ynda u kpa jong nga u la tip ba nga la long sterile , u la ju pynkhih ia nga man ka miet .
Ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingpynrung kam bad ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ruh ka la long kum shi bynta jong kane ka skhim .
U President Bush uba khein ia lade kum u President jong ka hok longbriew manbriew um dei ban pyniadei ia lade bad ka synshar khadar kaba pyndonkam bakla ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka da kaba ryntih . '
U dei u nongialehkai uba tbit bad ka long kaba bha ban don ia u ha ka kynhun jong phi .
Ki nongtrei jong ka tnad pulit , ka koit ka khiah , ka khajna , ka Markfed , ka ri mrad , ka rep ka riang , ka Powercom bad kiwei kiwei ki tnad kin pyni ia ki jingthoh .
Ka long kaba khlem akor bad kaba bakla ha ka akor , la ong u nongaiktien jong ka seng u Derek OBrien ha katei ka shithi .
U Singh u la ong ba u Sayeed u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima tang hapoh katto katne kynta hadien ba u la shim smai da kaba ai khublei ïa ka Pakistan , ki nongïapher bad ki lehnoh kiba la ailad ïa ka jingthep vote kaba suk ha kane ka jylla .
Kino kino ki jingai sngewbha kiba phi don ki long na U Blei . Haba ki jingeh ki wan ha phi , phi sdang ban pyrta sha U .
Ym don mano mano ba tip shisha .
Ki kynroh ki long kiba jrong palat ba ki briew kim lah ban kiew halor jong ki .
Ki bom ki pyniap palat 100 ngut ha ki jaka ba khlain jong ka sorkar Syria : ka jingiap ba thymmai
U nongshah kynnoh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei .
Ia kynduh u Obama ia u Dalai Lama ha White House
“ Ngi la sngewsih haduh katta katta ha Kabul ba ngim nang shuh kumno ban sdang ia ka sngi thymmai jong ngi ”, la thoh ka Freshta Karim ha ka twitter jong ngi .
Hynrei , ka jingbamsap ka long kaba bun jait bad ka jyllei ha ki kyrdan bapher bapher .
Ym don ei ei ban leh lait noh tang ban leit phai noh .
Ki nongtrei kiba don ka histori jong ka jingleit shabar ri ne kiba ïakynduh bad ki nongleit jingleit na bar ri la ithuh bad peit bniah ïa ki .
U dei u khun ksiew jong u Diwan barim jong ka Travancore T . U Venkata Rao bad u khun jong uwei pat u Ranga Rao .
Kane ka kynhun ka la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan .
Hapdeng ki snem 1980 bad 1987 la bishar bniah ia ka rukom synshar cadre da ar tylli ki komiti ba ha khlieh duh , kaba la pynlong ia ka rai ban pynduh noh ia ka SSP kaba treikam naduh ka 12 tarik u Jylliew 1989 .
Ia ki shyieng jong u dohkha whale ruh la ai jingsumar niam .
Ia ki kyndon ba khatduh yn sa pynpaw shen .
Ka jingbam ba la shet ka long kaba pawnam ha ki jingbam jong ka ri America .
Kane ka jingkynthoh ha ka jingsngew jong nga ka long kaba bakla lut bad kam lah ban pynskhem ha ka ain .
Ka jingshit jong ka ka la kiew sha ka 104 digri .
Hadien ka jingjop jong ka Sanju , u Ranbir Kapoor u la kylla long uwei na ki aktor ba kamai bun tam ha Bollywood .
Ka sobjek : Ka jingkylli ia ki jingtip kiba bniah .
Nga don ka jingkyrpad ia phi baroh .
Ka jingshah ieid na ka bynta kaei kaba phi ieid ban leh ka long kaba khraw tam . . .
U la ak ruh ha ki phlim bad ki TV show , u la ai ram ia ka sur jong u sha ka radio bad u la ialehkai ha madan .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad jain .
" " " Ko kynthei , ka jingngeit jong phi ka long kaba khraw , " " U Jisu u jubab . "
U la sngewthuh ba ki riewkhuid kin shah pynmihpat sha ka jingim bneng bad kin synshar khlem da iohi ryngkat bad U Khrist .
Bad wad mano ba dei u nongniah liengsuin jong phi .
" Kane ka dei ka jingleh ban pynthut ia ka jinglong marryngkat bad ka jinglong niam." " "
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Urmila Kumari .
Kumta , kine ki long ar tylli ki jingmut kiba sngewtynnad bha .
Ailad ban pynsangeh bad thiah ha ka menu
Ka PC ka la dei ban wanphai biang ha ki phlim Hindi ryngkat bad ka Bharat .
Ka jingmih ka long ka jingpynmih ia ki jingtei kiba nang kiew kaba pynneh pynsah ia ka jinglong kaba iaid beit ha ka histori baroh kawei.
Ia ka jingbishar bniah ia lade da ki Upanishad la batai bapher bapher da ki riewstad bad ki riewstad niam ha baroh kawei ka histori ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ka jingstad Smart tyre ka iarap ban pynneh ia ka jingkhluit jong ki tyre kaba biang bha , ka pynkiew ia ka jingshngain ha surok , bad ka pyndap ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ka jingbha jong ka mariang .
Ngi dei ban burom bad buh kor ia ka jingai jong ka jingim . U apostol Paul u la leh ia kata da kaba ai ka jingphla kaba bniah .
Lehse , ka don ka link kawei ka lynti kaba lah ban ialam ia ngi sha u B , kaba kham lyngkot shuh shuh .
Jied ia ki nongpdiang na ka kot address
Ia kane ka kali Triumph Tiger 1200 kaba thymmai la pyndait da ki fork ba la pynphai kylla 48mm WP ha khmat ryngkat ka jingiaid lynti kaba 190mm bad ka WP monoshock suspension na shadien .
Hangno lah ban shem ia kum une u nongsynshar uba bha tam ? U Blei u la phah ia U Jisu bad ka khubor babha na ka bynta kiba duk .
Ka jingmynjur ia ka Bill kaba ai 75 percent ia ka jingbuh kyrpang ia ki kam na ka bynta ki briew trai ri ha ki karkhana bad ki karkhana .
Ka la long ka ioh ka kot kaba khleh lang kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang , ka jingri jingri , ka ri mrad , ka ri sim bad ka ri dohkha .
U nongñiah saikil , hynriew tylli ki kali ha ka jaka pynshai jong ka lynti rel . 1 ka jingiap . la kem ia u nongniah kali . ka jingshah ktah ha ka leit ka wan
" " " Ki heh sorkar ki jied ia ki trok ban iaid shakhmat sha Imphal katkum ki mar kiba ki kit . "
Ka long ka jingshem jong ka jingim ban ïalehkai ha khmat kum une u paidbah uba phylla ha ka madan kaba phylla .
Ngan hap ban shim ia ka lad ain ban iada ia ka hok jong nga .
Dei na kata ka daw ba ngi ialehkai kriket .
Hynrei wat ong ia nga kumno ban leh !
Kane ka jingkynnoh ka la nang jur shuh shuh da ka jingkynnoh ba ka khubor jong ka pyrthei ka la hack ïa ki phone jong kiba haïing hasem jong ki shipai Bilat kiba la shah pynïap ha ka jingïaleh pyrshah ha Iraq bad Afghanistan .
Kane ka la long tang shabar jong ka jaka pule jong ka skulbah .
" " " Nga don hangne ​​, ym don scope ia phi ban leh ia kane . " " "
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep , 18 ngut ki dei ki shynrang bad 6 ngut ki kynthei .
Ym donkam ban pynkylla ia ka .
Lada ka sngi ka iaid khlem dih , ka long kaba khlem jingmut .
Phim tip ia u Principal jong ngi ?
Hadien ba ki la iamir jingmut , ki nongialam jong ka Confederation ki la phah ia u Ikrimah sha ki Qurayza , kaba pyni ia ka jinghiar thma kaba iatylli ia ka Madina .
Ki jingwad bniah ha kine ki phew snem ba la leit noh ki pyni ba ka jingsumar sniehdoh ka lah ban treikam ha ki katto katne ki khep da kaba pynmih ia ki dawai pynhiar mynsiem kum ki endorphins kiba lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang bad jingsma .
Nga la pynkhih ia phi sha jrong , okay ?
Ki mrad kiba dei trai shnong ha katei ka jaka ki long kiba bun .
Ka jinglong trai ia ka iing kan long ha ka kyrteng jong ka kynthei dkhot jong ka iing lane lang ha ka kyrteng jong u tnga tnga .
Ka jingpynbna thymmai ban pyndam noh ia ka jingthung ka kynthup ia ki 122 ngut ki heh kiba la shah pynrung biang ha ka kam da ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai Champions Trophy Cricket : Pynthut U Slap ia Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Wat la ki stad saian ki lah ban tip lano ka jingbthei lum kan sa jia hynrei kim lah ban tip thikna lano kan jia .
Ha ka spah snem kaba 5 , u Faxian u la leit sha Sri Lanka bad u la shong hangta ar snem bad ki monk .
Ka dor jong ka ka sdang naduh T.10, 999 na ka bynta ka dur ba sdang kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Dei da kane ka jinglong ba ka National Congress ka la sdang ban pynwandur ia ka polisi bar ri jong ka ha ka snem 1927 .
Ka sah bad ka para kaba kham heh bad ki kmie ki kpa .
Hato ka Congress ka la rai halor kane ka kam ?
U SDM u la pynthikna ia ki ba kan don ka jingtohkit bad ka jingleh hadien habud ha kane ka mukotduma .
Hynrei u Myntri Pla Tyngka um shym la leh ei ei .
Ka India ka don ka jingkhlain ha ka liang ka jingpyniadei , ka jingtip bad kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan kum ki tiar jong ki kali , ki dawai , ki jain , ki dawai , bad ki jingdeng ksiar .
Hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam .
Nalor kata , ka jingkhang kaba don na ka bynta ki brand ban jubab ia ka jingbymsngewhun jong ki nongthied ka long kaba duna bha .
Ki jingeh ki la nang jur la slem bah bad ka jingiakynad ka la sah khlem lah ban pynbeit .
Kumta ia kane ka bynta yn hap ban leh da kaba pyrkhat jylliew .
Ka don ka kynhun kaba ar jong ki briew .
Kiwei pat ki jingthew ki dang wad bniah mynta .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam , la iathuh u myntri rangbah ka jylla Kerala , u Pinarayi Vijayan .
Haba pynbna ia ka jingjied ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Joseph u la ong ba lai ngut na ki san ngut ki MLA ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng thaw ain .
Ka India bad ka Russia kin iasoi ia ki 5 tylli ki jingiateh . Kudankulam ka jingiateh kam lah ban long
Ngam kwah ban ioh snam ha ka mala jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang u Shantharam Shetty u Chairman jong ka District Branch jong ka Indian Red Cross Society , u Archibald Menezes u Treasurer jong ka Managing Committee u Dr Rachana u Medical Officer ka Blood Bank lem bad kiwei kiwei .
U Blei u pynjot ia ka sut bad u kyrkhu ia ki kam lehbha . U Blei um ieit ia u nongleh bymman bym sngewnguh .
Ia ka jingshimti la synshar da ki ain kum ka Bill jong ki hok 1689 , ka ain jong ka jingpynbeit 1701 bad ki ain jong ka jingiatylli 1707 .
Ka jingshah tuh cable jong ka BSNL ka la ktah ia ki kam ha ki ophis
U la ong ba ka Congress kam don ei ei ban ai halor ka jingshngain ka ri .
Kane ka dei ka jingialang bishar bniah kaba lai naduh ba la sdang ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha ka 25 tarik u Risaw .
Kane ka mut ba ka science genetic ka la don ha kata ka por .
na kine ki nombar nga ' m thmu ban ioh 0 ?
Ym duna ia ka 3 tylli ki jingialehkai IPL ha Dharamsala
Kawei pat ka jingthok bom ha ka iingbishar ba ha Madras
Uwei na ki khynnah shynrang u la don ha ka jingiadei bad katei ka khynnah kynthei naduh shisnem ba la dep .
Ha ka por ba u Karnad u la rai ban iehnoh ia ka jingdih duma kumba 40 snem mynshwa bad u la rung sha ka Jindal Naturecure Institute u Shankar u la leit jngoh ia u hangtei .
U la byrngem wat ban siat ia ki .
Ka la long ka thain kaba duk , kaba kyrpang bad kaba duna briew hapoh ka hima Spain .
La shim ia ki sienjam ban pynmih ia ki marpoh khyndew da kaba kyntiew ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka bad ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ruh u la wan .
Ka nongbah Raipur ka la long ka nongbah jong ki Syiem Haihaya kaba la synshar ia ki kut tynrai jong ka Chhattisgarh la slem bah .
Kiba bun na kito kiba leit wad jingbakla ia u ki sah ban rkhie .
Ka Anita kaba la mynsaw ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingsumar da ka jingiarap jong ka jingshai .
Wat kylli shuh ia nga shaphang kata .
Hynrei ha kaba kut u Jonah u la leit sha Ninive . Kumta nga ruh ngan shakri ha ka jaka ba la buh ia nga .
Kumta phim shym la pyniap tang , thikna ?
U Monsoon un hiar ha NE hadien ar sngi
Ka long ka jinghikai ia nga , u pynkut .
U Praveen Kumar u la ioh 48 . 11 percent na ki vote .
La thaw ia ka iingbishar kaba thymmai ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong ka Maryam Nawaz
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkitkhlieh ba mynta bad ki projek ba la mynjur ngi khmih lynti ba ka jingpynlut ba shisha hapoh ka Namami Gange kan poi sha ka 3,000 klur tyngka .
Uwei u briew u iathuh ha ki arngut ba u Santiago u trei kum u nongsait pliang ha ki jaka lehkai miet .
Ia kane ka MoU la iasoi ha New Delhi ha ka 30 tarik Iaiong , 2015 .
Lehse ym don ri kaba la mad ia kane ka jingma kum ka ri India .
Kam shym la long satia ka issue na ka bynta jong nga .
" " " Ka India shisha ka la leh bha bha ha kaba pyniaid ia ka COVID bad ngi la pynim ia ki jingim ba kordor , mynta ngi hap ban pynleit jingmut ha ka kamai kajih , la pynksan u myntri karkhana Heavy . " " "
U la ai nuksa ia ka China kaba dang tei bun ki jaka buh jingthoh mynta .
Hadien ka jingjop , ka kriket ka la ioh ia ka jingkhih ha ka ri , kaba la pynkiew ia kane ka jingialehkai sha ka niam na ka bynta ki nongkyrshan ha kaba uwei pa uwei u khynnah u kwah ban long u nongialehkai kriket .
Kajuh ka la jia ha ki sngi kiba mynshuwa ruh .
Ka long shisha ka angel .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Warangal .
Ka board ka la iohi ba la pynphriang ia ki khubor lamler shaphang ki eksamin board jong ka CBSE , ka jingbishar bniah , ki kyndon ban pass lyngba ki kynhun bapher bapher jong ki lad pathai khubor .
U la khot ia ki briew arsien bad lai sien na ka bynta ka jingtohkit .
La rejister ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym slem la pynïasoh ïa ka da u president ka DMK u MK Stalin .
Ka BJP ka iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka ban wan ha ka jingiatreilang bad ka JDU jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki briew kiba duna dkhot met ki mut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ne jingduna ha ki dkhot met .
Ka dei ka kabu kaba khraw ia ki bank India .
Ka kaiphod ka kdew ruh ba ki don katto katne ki daw kiba pynslem ban pynher .
Kata kan ym long kaba suk namar kiba bun na kito kiba don kano kano ka jingshemphang ha ka kam rep ki la iap noh ha ri khlaw .
Ki la ioh ia ka takma rupa hadien ba ki la shah rem ha ka ri Bilat ha ka semifinal , shwa ban pynliem ia ka Sweden ha ka jingialehkai takma rupa 20 .
Ki seng nongthoh khubor ba iatylli ki long kiba tlot naduh mynbarim ha ri India .
Ngam kwah ban bei tyngka shuh ha ka jaka .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Kollam ka long kaba thikna ha baroh shisnem .
Ka Verna thymmai na ka Hyundai ka don ia ka dur kaba thymmai kaba kham shai bha kaba i kumba ka long kum ka kali kaba heh jong ka kompeni , ka Elantra .
Ki khynnah skul ha ki skul sorkar ki shah pynduh jingkyrmen .
Ki liengsuin Rafale kin ai ia ka India ia ka jinglah ban ialeh thma bym lah ban ia nujor : MBDA
Kumta mynta ngi don 63 tylli ki kot khubor na ka bynta man la ka 1 kynta .
Kane ka komiti kan buddien beit ia ki kam tei ia ka tempi khnang ba yn lah ban tei ia ka tempi ha ka por ba la buh .
Ngi la dei ban trei ia kata .
U lah ban tuh na ka jaka buh jingbam ha iing .
Ki Brahman kim dei kum kiwei pat ki jaitbynriew kiba la shah teh ban siew khajna bad ban leh ia ki jingshakri ia ki syiem .
Kawei na kine ka long ka rukom pynmih lyngkhot .
La ker sawdong da ki tyllong um kiba thiang bad ki um kiba khuid bha bad ki kper soh jong ka Loquat, ka nongbah ka la ju long ka jaka kaba itynnad haduh ki por ba dang shen.
Lada la iehnoh ia ka jingmut jong ka kyntien lah ban pynkylla pura da kaba pynrung ia ki sur vowel bapher bapher .
Kumta la pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka khusnam ba kyrpang na ka bynta u nonglehkai comedy ba tbit tam ka la leit sha u Vivek .
Ki nongialehkai ha ka kyrdan ba kyllum kin hap ban ioh ym duna ia ka 50 marks ban ioh rung .
Ngim don lad ban ioh kano kano ka kamai .
Ka kali kaba saw bad kaba la rong ia ka bike .
" Ka Donatism ka la long ka kynhun " " Khristan " " jong ka spah snem kaba saw bad kaba phra C . E . "
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Hynrei u la risaiñ noh na ka seng katto katne bnai mynshwa .
Ka Yoga kan dei ka sobjek kaba dei ban pule ha ki skul jong ka Haryana .
Ka jingai jingkyndit jong ka Jios ka pynjlan ia baroh ki jingmyntoi jong ki jingshakri ba khlem jingsiew jong ka Jios na ka bynta ki 3 bnai ba nyngkong ha ka rukom ba khlem jingsiew .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka la mih dang shen .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur ha ka sngi Saitjain u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah hangne ​​.
Ngi la khot ia ka ka shuti jong ngi ha ka por lyiur .
Ka rai halor ki jingkylli shaphang ka jingpynkylla ia ki dkhot .
Ka long kaba suk bha ban pynmih ia kum kane ka jingkren .
La khang ia ki snem mynshuwa haba ki dang long ki par mawshun .
ka rel ka don ha ki lynti rel hajan katto katne ki dieng .
Ka para jong u ka Priyanka Gandhi , u tnga jong ka u Robert Vadra , u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang ha kane ka sngi .
Hadien katto katne bnai ba ka Congress ka la wan ha ka bor synshar ha Madhya Pradesh , ka elekshon paidbah ka la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba jur bha .
Ki baroh arngut ki long kiba tbit bha ha ka poitri .
5 lak na ka bynta ki nongjop ksiar .
Ka Walmart ka dei ka bynta jong ka pdeng .
Ka sorkar Kerala ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka ai jingiada kaba pura ia kitei ki arngut ki kynthei .
Ka ben ka don hajan ka dak ha ka subway .
Kumjuh ruh lah ban tyrwa ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ha kawei ka longiing khnang ban pynbha ia ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang jong ka longiing jong kata ka khynnah kynthei . 13
Hynrei une u aktor u pynmih ia ki dur bad ki video ha Instagram .
Haduh u snem 2018 , ki nongbym siew da kaba thmu ki don ram ha ki nongai ram jong ki haduh Rs . 1 . 4 lak klur tyngka .
5 lak kum ka jingpynbna ba la pyndap .
U kulai uba bha u dang pynlong ia ka jingai kaba rem dor bad kaba kordor .
Cabinet Secretary ban buddien ia ka jinglong jingman bad kine ki Jylla man ka sngi .
Kine ki myntri ki long u Mushtaq Ahmad Lone , u Choudhary Mohammad Ramzan , u Mohammad Shafi , u Dr Mustafa Kamal bad u Iftikhar Hussain Ansari .
Mynta , ka jingkhluit kaba rit ha ka sla duriaw ka don kum ka jaka kaba rit ka jingkhluit halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal hajan ka rud duriaw jong ka Sri Lanka .
Katba ka elekshon Lok Sabbha ka la jan mynta , u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la paw biang sa shisien ha ka jingshai .
Lano ka sien kaba khatduh ba u Modi ne u Shah ki la pyniap ia u rangbah ba shaniah hapoh ka jingpynbor jong ki seng pyrshah ?
" " " Ka Australia ka la sdang bha ia ka Test kaba lai ha Old Trafford ."
Phi tip ba ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ka Paralympics , ka la ong , ki ktien jong ka ki tuid da ka jingkmen bad jingsngew sarong .
Lada ka leh kumta kan pynshisha ba ka la don ka jingshah lehbein ha ka niam ha ka khyndew jong ka bad kata kan pynsniew ia ka dur jong ka ri ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
U Surendra Kumar u la long u heh ophisar ba thymmai jong ka jylla Odisha
Ka Sorkar ka ai jingbit man ka por ia ka jingsiew burom ia ki Nongbishar bad ki nongtrei jong ki Iingbishar jong ki Longïing ha ka Holiday .
Weng noh ki pulit jong ka New Delhi ia ki jingkhang na shabar jong ka US Embassy ban pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingshah lehbein jong utei u nongmihkhmat jong ka ri India ha USA
" " " U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ki pyrshang ban thaw ia ka jingiapher .
Da kaba pyrkhat ia ka jingma jong ka dew ha ka jingmut jingpyrkhat , u kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la khot ia ki nongwan ban ialehkai shwa .
Khatduh khatwai , ka sain pyrthei jong ka ri bad ka ri ka la pynbor ia ka kti jong u .
Kumno dei ban pynkylla ia ka seng ?
Ka Hispania ka long kum ka jaka buh jingbam na ka bynta ka iew Roman , bad ki kad lieng jong ka ki shalan ia ka ksiar , ka snieh langbrot , ka umphniang olib bad ka wain .
Katba u dang san , u Dario u la long sa uwei pat u nongshah lehbein .
Ia ka Alwar la khot Mewat bad ia ka Udaipur la khot Mewad namar ki jaitbynriew kum u Mev bad u Med .
Bad ki nongleh kam sniew kin iohi ia ka Ding bad kin pyrkhat ba ki la jan hap ha ka , bad kin ym shem na ka ia ka lad ban lait im .
Hynrei u Narendra Modi um shym la kren eiei shaphang kane .
U Lat ka jylla Maharashtra u K Sankaranarayanan bad u Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan ki la buh ia ki syntiew ha ka met jong ki kpa tymmen jong ka Sena .
Nga la kylli ia phi lai tylli ki jingkylli .
Sngewsih ba ki don bun ki riew shimet kiba thombor da kaba pyndonkam da ki kyrteng thok , bad kaba sngewsih ka long ba ki pynshong nongrim ia nga ia kiei kiei kiba ngam shym la kren . Nga mut ban ong ba ki pynmih na ki ktien jong nga ia kaei kaei kaba ngam shym la thmu .
Kan long ka jingjop kaba khraw watla .
Ha ki ar tylli ki khep la ujor FIR ha thanat pulit .
U sah bad la ka iing ka sem ha Indira Garden ha Kalapatti , la iathuh ki pulit .
" " " Ka elekshon ka long kaba kongsan , hynrei ka histori ha kaba hap ban pynlong ia ka elekshon , ki jinglong jingman , ki dei ban shim khia ."
Ka don shibun kiei kiei ban duh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la ai burom ïa u Vajpayee lyngba ka tweet jong u , da kaba ong ba da ka jinglong nongïalam ba don ka jingïohi jngai jong u , u Atal Bihari u la rah ïa ka ri sha ki kyrdan ba jrong jong ka roi ka par kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh .
Ki pulit , ki doktor , ki riew paidbah bad kiwei kiwei ki donkam katto katne ka jingpyllait .
Shuwa ban poi hangne ​​nga la leit jngoh ia ka Hanumangarhi .
U la ong ruh ba yn ai bai lutksan kaba 4 lak tyngka sha ki longïing kiba la khlad noh .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 28 tarik u Jymmang .
ban pynthikna ba ka hukum ban siew bai lutksan kan long kaba la pyntreikam .
Lada ka sdang ban ong ba kan ym leit shuh kan long ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingkren ka la ïahap bad ka Teachers Day ha India , kaba rakhe ïa ka sngi kha jong u Dr S . U Radhakrishnan , u President ba ar jong ka ri India .
Ka Sind ka kham long ka jingai jong ka wah Sindhu ban ia ka Ijipt jong ka wah Nile .
Ha kine ki lai taiew baroh kawei ka ri ka la ai bor shibun ia kane ka jingialap lyngba ka jingpynkhuid .
Kumba lah ban iohi , ka Nifty ka la kiew ne hiar katkum ka jingkhmih lynti ne ki jingpynbna ba shisha .
Baroh ki jaka treikam , ki ophis shimet bad sorkar bad ki jaka pule ki dang khang ha ka District mynta ka sngi .
Kane ka kynthup ruh ia ki dur jong ki kynthei bad ki nombar phone jong ki .
Ka Warner Bros . ka la kham duna ka jingkwah ban iaid shakhmat bad ka jingpynmih ia ka phlim kaba bud jong ka Superman Returns , namar ba ka la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingmih jong ka .
Ka BJP ka shim kylliang katba u Narendra Modi bad u Amit Shah ki don ka jingbishni pyrshah ia ka JDU .
Ngi dang pynmih ruh ia ka video ba nyngkong eh jong ngi ha ka ktien dak halor ka jingrwai ba thymmai jong ka Spitfires ka Vartalap da ka jingkyrmen ba ka jingrwai kan pynmih shuh shuh ia ki jingiakren halor kane ka mat .
Ki liengsuin HALs ki kham rem dor ban ia ki liengsuin bar ri , ong ka audit jong ka tnad iada ri .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store hynrei kam don ha ka Apple App Store .
sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , katba ha kajuh ka por ka pynthikna .
Katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins ki don palat 2 ngut . 5 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei bad palat 177, 000 ngut ki briew ki la iap na une u khniang jingpang .
Dang shen ka India ka la weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Kashmir .
" U Timothi , " " u khynnah bashisha ha ka jingngeit , " " u la pyrthuh bud ia ka nuksa babha jong u Paul ."
Balei phi wan sha nga ?
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Kum u myntri khlaw u Dharamsot u la ioh 6, 500 akar ka jaka khlaw ba la pynlait na ki nongwan rung tuh .
Ka phlim Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ka thikna ba ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan kan treikam bha ha ka box office bad ka ngeit ba une u phlim ba khatduh u dei u khlur ba la kha.
Ki khynnah skul ki rung skul kumba ju long ha ka rta kaba san snem bad ki sah hangta naduh hynriew haduh hynniew snem katkum ka jingïoh ïa ka jingtbit ha ki jinghikai pathshala .
Ha katei ka video , ka aktress ka dang mareh da kaba bat ia ka jain jong ka ha rud duriaw .
Panmap ka Air India hadien ba u nongleit nongwan u la lap ïa ki khniang ha ki jingbam ba la ai ha ka por ba ki her liengsuiñ
U Arvind Kejriwal bad u PM Narendra Modi
Kiei kiei ki nang kham bha hapdeng u Syiem Harry bad u Syiem William .
U Manik um ju thait ban bud ia la ka jong ka hukum .
" Da kane ka rai 50 lak ngut ki bahaïing jong ki kumba 10 lak ngut ki briew jong ka CAPF kin pyndonkam ïa ki mar tynrai " " , ong ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh . "
Baroh ki jait jingthung ki mih .
U la paw ha ka pansngiat jong ka snem 1965 , u riew paidbah uba nyngkong eh ban buh ha ka pisa jong ka ri Bilat .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha PGI da ka kali PCR , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Karanvir u la iap .
Da kaba peit beit ia u ha ki khmat , nga la shim jemnud hynrei da kaba skhem ia ka Ioannis 3 : 16 bad nga la pynthikna ia u ba nga don shisha ka jingngeit ha U Jisu .
Na ka bynta kata , u snem 2024 un long u mawjam uba khraw .
Haba ka jingpynkhluit ka long ka um , ia kane la tip kum ka jingktah jong ka um .
Kine ki la don kham mynshuwa ha ka por ba ka ioh ka kot ka dang kiew haduh 8 percent , u la bynrap .
U nongthoh blog bad u nonghikai u Leonardo Sakamoto u batai kumne :
Shwa ba ka jingsawa jong ka jingpynbna ha ka intercom kaba don halor khlieh kan jah noh , man la ka tiar elektrik ha ka thuk thuk jong u Kohler ka la sdang ban sawa bad sawa ha kajuh ka por .
U la buh ia ka jingiadei paralok bad U Jehobah ha khmat eh ban ia kiei kiei baroh wat ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha ka iingbishar , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ngam don jaka ban leit .
Nalor kata da ka jingiarap jong ka Swasth Matritva Yojana la kyntiew ia ki jingkha khun ha ki jaka sumar .
Kane ka jingshisha kaba sngewsih ka pynpaw ym tang ia ka por jong ngi hynrei ka pynpaw ruh ia ka jingbym janai jong ki briew . Wat la katta ruh ka jinglong jingman ka long kaba jngai na ka jingbym don jingkyrmen .
U la long ka jingieit ba nyngkong jong nga !
Kaei ka jait nam ba u Petros u la seng ?
Ka pateng kaba thymmai ka dang pynkhreh na ka bynta kata .
Kata ka jingkynran dien ka wanrah ryngkat bad ka jingeh jong ka jinglong ban ym leh eiei .
Ngi dang don ha kata ka zone ha kane ka por .
Ka shu hiar zero thikna , kata ka dei ka por ba heh tam .
Ha India , ka jinglut na ka bynta uwei u briew na ka bynta kawei ka rekod ba la jah ne shah tuh ka long T.5,019 haba ïanujor bad USD 150 na ka bynta kawei ka rekod ha ka pyrthei baroh kawei .
Kajuh ka la jia ha kane ka elekshon Lok Sabha ruh .
Ka don ia ki winglet kiba thymmai ki ban iarap ban pynsah ia ka tyrpeng ha ka khyndew katba ka dang pynstet bad pynsangeh jur ia ka tyrpeng .
Lehse nga dei ban long u nongthoh histori , ne lehse u nongthoh khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah Delhi.
Kumta , ka rukom peit ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali ka long ka tiar kaba kongsan bha ban don ha ka liengsuin .
Kane ka mut ba ngi la ioh Rs .
Ka long kum ka jingshim ia ka dur kaba kynsan bha jong u proton .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka England
Ka Ford ka la pyni ia kane ka EcoSport kaba thymmai ha ka Delhi Auto Expo ha u bnai Jymmang jong u snem 2012 .
" " " Ka long kum kiwei pat ki series ha ka kriket Test ."
Ha ki jaka kum kata kaba phi dang shu pynjot .
Ka Rohtas Nagar ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
U la don ha ka jingshah set phatok jong ka Pakistan naduh kata ka por .
Ban leh ia kane donkam ia ka jingleit jingwan ha ka pyrthei . . . bad ngi suba ia u Chaitanya !
" Ko Trai jong ngi , shisha Men lum lang ia ki bynriew baroh ha ka Sngi ka jingwan jong U ym don jingartatien . U Blei Um ju pep ban pyndep ia la ka jingkular . " " "
" " " Ka long ka por kaba kmen ia ka kriket India ."
U Myntri ka tnat ialehkai u la ong ba ka polisi ialehkai kaba thymmai kan pynleit jingmut ha kaba pynshlur ia ki sap ialehkai kiba dang khie dang san .
Ki Stark ki sngewthuh ia ka jingkhriat kham bha ban ia kaba ngi sngewthuh .
Hadien kata , ka phang pdeng ka sawa tang ha ki note jingaiei .
Ka Coralie bad kiwei pat ki para kynthei jong ka ïing Bethel ki la pyndep ïa ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl sha ki para bangeit ha Australia ha ka por ba la khang ïa ki snem thma .
U dei u Saraswat Brahmin bad la kha matlah ia u .
Ka jingeh kan ym lah ban weng satia .
Ka jingpang ka saphriang na uwei u briew sha uwei pat lyngba ka rukom ring mynsiem .
U la long uba bud ha ka lain .
Kumta sa shisien , load bad pynshai , ngi ong EM ia kane ka thma .
Ngan ot noh ia baroh ar tylli ki kjat jong phi ruh .
U Bachchan u la ong ba u Mahatma Gandhi u ju khein ia ki kynthei kum ka bor kaba kham khraw namar ba u shynrang um lah satia ban ialehkai bad ki haba iadei bad ka bor ba shapoh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ka PRI , ki dkhot ba thikna bad ki bym dei ki dkhot ba thikna jong ka Council bad kiwei kiwei .
" " " Baroh sngewbha weng noh ia ki juti jong phi , bad rah ia ki ryngkat bad phi . " " "
Ka kynhun kriket jong ki kynthei ka Thailand ka la pynpra ia ka rekod pyrthei jong ka Australia ban jop bun tylli ki jingialehkai T20I ba bud ryntih
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka sngi thohdieng .
U Durgadas u la iohi ia ka jingkular kaba khraw ha u Pankaj bad u la sdang ban ai jinghikai ia u ha ka jingrwai ba rim .
Ka kylla miet kaba lai ka la kut khlem da don ba lah ban thep kol .
Kane kan dei ka rel shimet kaba nyngkong eh ban leit miet ha ka ri .
" " " Ha ka liang ka jaka , ka pateng bad ka mariang , ki briew jong ka thain Rajshahi ki long kiba suk bha , kiba suk bad kiba trei shitom . " " "
Nga kwah ban don bad ka kmie jong nga .
Ka tiar ka don ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
La iathuh ia ki nongrep ba ia ka pisa yn buh ha ki account jong ki .
Namar ba phi hap ban , ki dei ki khynnah .
Tang ban ailad ia ka UPDATE bad DELETE kaba pyndonkam ia ki keys .
Ka Pak ka sngewskhem ban jop ia ka Asia Cup 2019.
Leit ka kynhun ka India sha Sri Lanka , U Dhoni un iasoh lang ha ka Sngi Saitjain .
U ieit ia nga da kaba shisha Shisha , da kaba bieit , da kaba jylliew .
Hynrei ka Riti Synshar kam shym la batai ia ka jaka ban buh ia ka nongbah .
Kawei pa kawei ka thain ka don la ki jong ki dak .
Kiar na ka jingkhuslai bad long kiba koit ba khiah
Kam shah ktah ha ka jaitbynriew , ka kolshor , ne ka rong sniehdoh jong u briew .
Ha ki katto katne ki dur la iohi ia u Gujjar bad u kpa jong u ryngkat bad ki nongialam jong ka seng AAP .
Hynrei kiba bun ki nonghikai kim bat ia kajuh ka jingmut .
2 : 55 baje janmiet : Ki khubor ki iathuh ba u nongbishar u Jagdeep Singh u dang pule mynta ia ka rai ha ka iingbishar .
Ka FBI ka la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah hack jong ka Twitter .
GST : Kaei kaba ngi khmih lynti na ka bad kaei kaba ym dei .
Ym don kawei ruh kaba kyrpang .
Haba nga la pynithuh ia la u khun kum u Raj Kumar ki la kylli ia nga da ka jinglyngngoh hato nga dei u Hindu .
" " " Ki samla na Haryana ki la ai kum kine ki takma kiba itynnad ia ka jylla ."
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ka jingbthei bom kaba jur bha ha u lain jong ka jingpyniaid.
Ka light ba la pyndait ha ka suinbneng ha khmat kawei ka iing nar kaba saw bad kaba saw .
Na ka bynta kito kiba ieit ia U Blei , ban leh ia ka mon jong u kam long ka jingkit kaba khia . ka wanrah ia ki jingsngewbha . Salm 40 : 8 . 1 Ioannis 5: 2, 3.
Baroh hynriew ngut ki la hap ban ioh jamin namar ba ki nongpeitkai kim shym la lah ban jied ia ki ha ka jingpynithuh ia ki .
Kum kane ka phlim kaba kyrpang Kum kane ka phlim kaba kongsan kaba la shna itynnad bha da ka Gauri Shinde bad kaba la pyni da ka Alia Bhatt bad u Shah Rukh Khan .
Ki lehnoh ki la shah pyniap bad uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha Jammu and Kashmir
U Blei u la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta jong ki . shisha kaei kaba ki la leh ka long kaba sniew .
Ka long ruh ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha na ka bynta ki jingialehkai ba sngewtynnad , kum ka jingleit jngi , ka jingleit jngi ha bneng , ka jingleit jngi ha ka liengsuin bad ka jingleit jngi ha ka bungee .
Ka jingjaboh ka lyer kaba jur ka la pynlong ia ki bor synshar jong ka Iran ban khang ia ki skul bad ki skulbah ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka Tehran , la iathuh ka tnad pathai khubor IRNA .
12 hajar ton , Ka Ksiar 101 kg . , Ka nar 164 lak ton , Ka jingdon jong u nar .
Ki pulit ki la register case halor kane bad la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Nigam .
Ka hospital kaba trei mon sngewbha ka lah ruh ban long ka hospital kaba ai jingiarap .
Ka Hemoglobin ka don ruh shabar jong ki snam rong saw bad ki lain tynrai jong ki .
Ka ophis jong u president ka la pynmih ia ka jingmap jong u president ia ki 343 ngut ki koidi bad ka jingmap kyrpang ia ki 20 ngut kiwei pat ki koidi .
Nga tharai ba nga la iehnoh ia u condom ha ka kali jong nga .
Ka SDS College jong ka Pule Puthi na ka bynta ki Kynthei , Lopon ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Katba ka BJP pat ka la ioh 15 tylli ki seat .
Weng noh ka JDU ia u nongialam ka party u Sharad Yadav ha Rajya Sabha
Ki iing kiba pyniaid hapoh kane ka ain .
La thoh bad pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Binu Ulahannan ïa kane ka phlim ‘ Melle’ ha ki khlur jong u Amith Chakalakkal , u Thanuja Karthik , u Joju George , u Joy Mathew , u P . U Balachandran bad u Vivek Bhaskar Haridas ha ki bynta ba kongsan .
Ka la pyrkhat ba ki jingeh jong ka ki la kut noh .
Ranchi : U MP ka Congress uba dei ruh u Myntri barim ka sorkar pdeng u Subodh Kant Sahay u la noh synñiang da ka Rs .
" Ia ka jingrwai la tip ruh kum " " Kine kiei kiei kiba bieit ki pynkynmaw ia nga ia phi " " . "
Bad ka India ka dang sngap jar .
U Myntri Rangbahduh jong ka Portugal u Costa u la thoh ha ka twitter ba kane ka dei ka kabu kaba bha ban bishar bniah ïa ka jingpyntreikam ïa ki jingïateh ba la mynjur ha ka por ba u leit sha India bad ban soi ïa ki jingïateh ba thymmai .
Ki jingkylli ki iadei bad ki 54 tylli ki jinghikai kiba eh .
" Ngi donkam ban pynbeit ia kata ," " u la ong ."
Ka Samsung ka la pyrshang ban pynduna ia kata ka jingkhein naduh kata ka por .
Uh, em. . . ka jingkynduh ha ki jaka paidbah .
Ka Supriya Vinod kum ka Indira Gandhi
ki kamai pisa da kaba tan kylleng kylleng ia ki lama bad ki jingthoh ha ki jingialang bad ki jingiaid paidbah .
Ka Digangana Suryavanshi ka dei ka nongak phlim bad telebishon , ka nongrwai bad ka nongthoh kot na India .
U Prince Harry bad ka Meghan Markle kin ia poi kha ha ka 19 tarik Naitung 2020 .
Yn shim ia ka rai hadien kumba shibnai .
" Kawei ka video kaba la saphriang bha ha ki lad pathai khubor ka hikai ia ki nongpeitkai " " Kumno ban ring dur ia ka jingkylla " " : "
Hynrei ka jingiakren kam shym la kut tang hangta .
Ka jingai ram ha ka jingbei tyngka ka ialam sha ka jingpynmih ia ka pisa lyngba ka jingthaw ia ki mar ki mata .
nangta tang ka met jong ngi kan long kaba jem . . .
Hooid , ryngkat bad ka rep ka riang la wan ki riti dustur kiba heh kiba nyngkong eh , .
Nga dang jngai ban ioh ia kata hynrei nga dang pyrshang .
" Ka dur ka pyndonkam ia ki nongthoh na ki jingthoh jingtar jong u Alexandre Dumas bad la pynkylla lyngkot bha na ki katto katne ki bynta jong ka plot jong " " U Syiem jong ka Bragelon " " .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki ar sngi .
u la kylli katba ki ummat ki tuid na ki khmat jong u .
Ka don ka lad kaba biang bha ban pyniar ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka Africa .
Hynrei ka la ioh ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba kyrpang tam na u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Kane ka long wat hapdeng ka jingduhnong ba la khmih lynti ba kan long T.1 . 45 lak klur namar ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni .
Ka Kotak Mahindra ka dei ka nongpyniaid ia ka kot na ka bynta kane ka jingtyrwa.
U khlur ïalehkai kriket barim ka ri India u Navjot Singh Sidhu ruh u don napdeng ki nongwan ba kyrpang ba la khot kyrpang da ka kynhun ïalehkai jong u Imran Khan ban ïadon lang ha kane ka sngi .
Katto katne ngut ki nongialam na ka Congress bad NCP ki la pyniasoh ialade bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Mynta ka tnad watla ka dang rit ka lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka la wan ha ka kyrdan kaba iaryngkat bad kiwei pat .
Ia kane ka camp la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Dr Manjot Kaur .
Ka jingialang kaba saw sngi kan pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka buit treikam shipai , ki jingpynpoi marbam bad ki mat kiba ktah ia ka jingbha jingmiat bad ka jingpynkiew ia ka jingsngewhun hapdeng baroh ki kyrdan .
U la leh ia ka kam ba la pyndep ha ka skulbah Tisch jong ka skulbah New York , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan pule ba bha ha ka phlim bad ka telebishon .
U Lat Syed Ahmed u la pynsmai ia u .
Ngam dei na ka ri London ba shatei.
U paidbah u la pynshitom bein ia ki .
Baroh kaba ka pyrkhat, kum baroh kaba ka long bad kaba leh bad kaba im, ka dei jong ka jingshisha, ka hok, ka jingheh, ka satyam, ka rtam, ka brhat.
Ka jinglehkai jong ka Priyanka ka la shah ieit bha ha baroh kiba peit ia ka phlim .
La hukum ban tohkit da ki pulit jong ka Delhi halor kane ka kam .
Ka jingpeit bniah kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kane kan burom ïa ka Jingkñia ba Khraw jong baroh ki riewshlur COVID kiba la shakri da ka jingaiti lut na ka bynta ka kamram bad ka jinglong briew , u la ong .
Ki nongialehkai boxer kiba thymmai ki kham khlain bad kham stad , ki kham stet .
U Monsoon u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala bad Tamil Nadu .
Ki Raag Darbari jong u Naamdar ki ong ba ki Naxal bad ki Maoist ki dei ki nongpynkhihwin , u la ong ha ka jingialang .
Nga don bad ki baduk , ki nongrep bad ki nongtrei .
Ka Eugenia . Ialam ia nga shapoh , sngewbha .
Ban thoh ia u dawai ne dawai kum ka dawai .
Kim shym la kren shuh shaphang kata .
Ka Sri Lanka pat kam don kum kine ki jingsngewkhia .
Ia ki lynti test ba la pyndonkam da ka kompiwtor yn pyniaid pura da ki kompiwtor , khlem ka jingpynthut jong u briew .
Halor ka jingdawa panmap ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Muftis , u la ong ba dei u Mufti uba dei ban panmap namar ba u la pynsaphriang ia ki jingthok .
U la long u briew uba ha ka jinglong hok , ka jingaiti lut , ka jinglong ba shisha jong u un jin da la pawnam ha kano kano ka jaitbynriew ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Ka plan ka ailad ruh ia ka Israel ban pyniasoh ia ki jaka sah jong ka West Bank .
Ka kynhun E : Bangladesh , Oman , India , Afghanistan , Qatar .
Khmih biang ka jingpyrshah ia ka projek bording ha Jaitapur ka Shiv Sena
Khlad noh u doktor ha ki jaka sah jong ki hospital GTB ha Delhi : Ki pulit
5 , bha , u 5 u lah ban phiah tang da u 1 bad u 5 , kumta u 5 u dei u prime .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha shilynter ka jaka lum um jong ka Cauvery
Hangta ka la bat ia u na ka jainkup jong u ka da ong : To thiah noh bad nga !
Mano ba lait im ha kane ka iingbishar ?
Hynrei la bun snem ngi la ju iohsngew ba ka don kaei kaei ha ka kaba ka jingdon jong ngi kam ju jah rngai .
Hynrei , ka jingpynlong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kum ka jingpyrkhat ba kongsan jong ngi kan pynthikna ia ngi ia ka jingim kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun .
Da kaba ialeh pyrshah ia ka jinglut kaba heh ha ka jingtreikam , ka Rel India ka la wanrah ia ka jingmut kaba kyrpang ban pynkiew ia ka jingmih jong ka da kaba pyniar ia ki phlim , ki art , ka kolshor , ki jingialehkai ne wat ki jingpyni telebishon .
Pyniadei ia ki thliew ha ka tnum bad ki skru jong ka tnum bad pynhap bha ia ka ha ka jaka jong ka .
Ka phlim ka la ai kyrteng 2 . 0 .
Ka jingjylliew jong ka jingshemphang bad jingsngewthuh jong u ia ki mat ka long kaba ym lah ban ianujor .
Hangne ​​ha ka shuti phi don , ko baieit ?
Ka Jawaharlal ka la thoh ba ka sngewkmen bad sngewsarong ba ka la ioh bynta lang ia ka kabu ban ioh ia ka jingshah shoh ha ka lathi bad ka lathi ha ka kam jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Amit Agarwal uba dei u heh jong ka Amazon ha India um shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Uei uta u lok uba la tymmen ?
Ka jingpyniaid ia ka iing dorbar ka shongdor da ki lak tyngka .
Ym don ei ei kaba pynkhih ia ka pyrthei shaphang jong ka .
7 Kito ki kyntien jong u Moses ki long kiba la tip bha da ki nongsngap jong u Petros .
Hato ka dei ka jingbakla jong u ba u la pyndonburom ia u Sarabhai , u Homi Jehangir ha ka jaka jong ki riewstad kum u Asaram bad u Ramdev . . . bad buh ia ki skulbah ha ka jaka ki gaushala bad ki temple ?
Ha kaba pynkut ia ka jingleit jngoh , ka kynhun jong ki nong England ka la leit sha New Zealand .
10, 20, 30, 40, ngi lah ban shu iaid beit bad iaid beit.
Ia ki mukotduma ba la kdew haneng la pynbna ba ki long per incuriam ha Bariyar da ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ki la bud ia u Ravji .
Hynrei kata kam dei kaba ka BBMP ka la leh .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei ka Twinkle bad ka Rinke .
U heh jong ka Railway u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut namar ka jingdum .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki la mudui pyrshah iwei ia iwei pat .
Katba kito kiba im bad ki jingkhang ki lah ban kwah ba kiei kiei kin long kiba pher , ki dang lah ban im ka jingim kaba pynhun .
Ia kiba iap bad kiba mynsaw la rah sha ki hospital LNJP , Lady Hardinge bad RML , ha kaba ki briew kiba la sngewthuh bakla ki la shem jingeh ban wad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia ka jubab kaba pura halor ki jingkynnoh jong u Mr Lalit Modis pyrshah ia ka UPA lah ban shem ha ki shithi sha u nongsynshar jong ka UK .
Kane ka jingiap ka nang kiew stet , ha kaba 385 ngut ki riew paidbah ki la iap ha u snem 2008 bad 152 ngut tang ha ki 99 sngi ba nyngkong jong une u snem .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh hynriew phew snem , u Chatterjee u la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka la wanrah ia ki burom sha ka ri India da kaba jop bun tylli ki takma pyrthei .
La ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka lad ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ban shim ia ka GST Bill .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh da ki tiar ialeh ha Kashmir kaba la synshar da ka India , ia katei ka jingkynnoh ka Pakistan ka kyntait .
Hato ka seng kaba phi don bynta ka pynshlur ia phi ban iakren bad kiwei shaphang ka Hima U Blei , bad lada ka long kumta , hato ki dkhot baroh kawei ki iashim bynta ban leh ia kata ?
Ka rel kaba stet bha hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad kan long kaba treikam bha.
Hato kata ka jingim ka long kum ma ngi ?
U Ankush u la sei ia ka tiar kaba jem bad u la shoh ia utei u kpa ha ka shyntur jong u .
Hynrei ki kyntien kiba kham jrong ki ai ia u kham duna ka jingeh ban ia kiba kham lyngkot . Wat hapdeng ka jingpang dyslexia kaba u la ioh , ka jinglah ban iakren jong u David bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew jong u kam shym la shah ktah satia .
U la jop ia ka khusnam ksiar jong ka Belgium ha ka sien kaba lai ha u snem 2010 .
Ka Neelamani Raju ka long ka kynthei ba nyngkong eh ha Karnataka.
Ka Belgium kaba don ha pdeng eh jong ka Europe ka la long ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniatylli ia ka Europe sha ka iew kaba jop .
Un map ia ki pop jong ngi bad un pynkhuid ia ngi na ki jingleh bymman baroh .
Ki kam bapher bapher jong ka Awami League kaba synshar bad ki paralok ba ïatreilang jong ka ki la ktah ïa ka jingïaid jong ka jingïalehkai elekshon , ong ka kaiphod jong ka TIB .
U kpa jong nga u shun ia ka haba nga lait por .
Yn weng noh ia baroh ki kam shna ïing .
Pynbud ia ka jingbam kaba biang bad bam ia ki jingbam kiba tei met man la ka sngi .
Ha u snem 1971 ka Bhutan ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei bud sa ka India kaba ar ban ithuh ia ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid .
Hynrei u Gregory um shym la iap ha ki 13 snem ba u la shah set phatok .
Ka Reliance Industries , Coal India , Infosys , HDFC Bank , Bharti Airtel bad HDFC ruh ki la kiew ha ka dor iew , katba ka ONGC , ITC bad ka Hindustan Unilever ki la mad ia ka jingduhnong .
Nangta lah ban tip ia ka por jong kawei pa kawei ka jait case da kaba peit ia ka jingbun ki unit ba la ai ia kata ka jait case .
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri Rangbahduh un sa leit jngoh ruh ia ka jaka jong ka Kashi Vishwanath Temple Corridor Project kaba dang shna ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka .
U la long u nong Canada ba khatduh eh uba dang im uba la ioh ia ka khusnam Victoria Diengphna .
U la sngewbha ia ka ruh .
U la jop ia ki jingeh jong u baroh .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Judith DSouza kaba wan na Kolkata bad kaba trei bad ka Aga Khan Foundation .
Te phi la leh ia ka ha ka sien kaba la dep ruh .
U Kolin u Kynrad Rs 2 . 2 klur
Lada ngi pan ban pynphai noh ia u lehnoh te phi dei ban pyndep ia kata , u la ong .
Baroh ki jaka sumar mrad kiba don hapoh ka Directorate jong ka kam ri mrad bad ki kam sumar mrad
Ki la lah ban pynmih ia ka jingpynbna kaba khraw lyngba ki lad pathai khubor .
Nga jied ia ki bynta katkum ka rta jong nga .
Ha ka jingkhein baroh kawei ka la sah 19 bnai ha phatok .
Ki apostol ki ngeit skhem ha ka jingmihpat jong kiba iap . Balei ?
Ka jaka kha jong u ka dei kawei ka shnong kaba kyrteng ka Betnoti ha ka elaka Mayurbhanj ha Odisha .
Katba ka jingshlei um ka nang hiar , ym lah ban pynher ia ki lieng kiba heh .
Ka BJP ka la buh ia ki khmat jong ka ha kane ka jylla ha kane ka kynti .
Ki ktien jong u Sardar ki la rah ia ka jingkyrpad kaba pynsngewthuh ba ym donkam ia ki jingiateh bad ki jingiateh kiba donkam bad ki nongwei bad bad ki ri nongwei .
Ka la jia bunsien .
Ka kaiphod ka pynpaw shuh shuh ba ka Redmi 9 kaban sa wan kan wan ryngkat bad ka RAM kaba duna ia ka 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB .
La pyndonkam ia ka rupa ha ki khep kiba rit .
Ngi donkam ban buh jingkhang ia ka .
Ha ki katto katne ki jylla , ka iing dorbar ka la iakynduh tang khyndiat sngi bha , katba ka la don ka jingpynthut kaba bteng ha ki katto katne kiwei pat .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao pat ki ak ia ka ' Mental Hai Kya ?
Ka jingai jingmut jong uwei pat ha ka liang ka koit ka khiah ka lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta jong phi .
Ha ka por tlang bad por slap , ka jinglong mluh ka sah hajan ka duriaw , hynrei ka um ka kylla long kaba dap da ka dewbilat ba la kit na ki jaka lum .
Ki buh ia kane ha ki lad pathai khubor .
La thung ia ki komishon jong ka khajna kamai na ka bynta kawei pa kawei ka jylla bad la buh ia ki nongiarap komishon bad ki ophisar khajna hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka Pujara ka la kamai 193 ron ha ka SCG Test bad ka la ïarap ïa ka India ban kamai 622 ron ha ka board ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka jingiap kaba ar na ka jingpang mystery virus ha China
Namar ym don uwei ruh na ki uba la wan sha katei ka jingïalang .
Ka Jinglaitluid bad ka Jingiaryngkat ki dei ki hok kiba iadei bad ki bym iahap iwei ia iwei pat .
Ka long ka jingkyrkhu ia nga ban don hapdeng jong phi mynta ka step ban plie ia ka jingialang jong ki nongbishar kaba saw , 2016 .
Balei u nongshun jong U Blei ?
Ka aktress ka la pynpaw ba ka kwah ban iashim bynta ha ka Bigg Boss .
Bad hato ka kam ka long kaba myntoi ?
Kaei kaba jia ka long , lada phi ngop ha ka dur kaba phylla , ka khynnah kynthei kaba shisha kan sa long beit kawei pat ka briew .
Wat la katta ruh kaei ka jingktah kaba ka jingmih jong ka Greece na ka euro ka lah ban wanrah ia ki ri Asia ?
Ki dei ki khun jong ngi ko Noah !
Ka kynhun jong ki nongiakhih ka la iakynduh ia u LG jong ka Delhi u Anil Baijal ha ka taiew ba la dep ban iakren ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
Ia ka jingplie ia ka jaka buh kontena kaba ar la pynlong ha ka 6 tarik u Lber 2012 .
Hynrei ki don khyndiat kiei kiei kiba ngi dei ban kynmaw .
U Principal Secretary ka tnad pyntip u Avanish Awasthi u la kam ba ka la don ka jingiakynad ha ka por ba ki khynnah ki dang ialehkai kriket hynrei u la kyntait ba la pynlong ia ki samla pule ban pyrta ia katei ka jingpyrta niam .
Teng teng ki ju pynkiew ia kawei ka kjat .
" Nga kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynduh noh ia ki kam lehnoh " " la ong u Mohd Hanif u kpa jong ki jawan shipai .
Ka camera ba kongsan ka lah ban ring ia ki video HD .
U Max bad u Stefan ki la shim ram ia kawei na ki jinglehkai jong u Paul bad ki la pynthut ia ka lain pynpoi khubor jong ka jingiakop khusnam jong ka radio .
Na ka bynta kane , u la ioh shibun ka jingkhia bad u la trei shitom .
" " " Ha ki 17 tylli ki jylla ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh ."
Ka pyrthei ka long kaba heh bad ngi long kiba rit , khlem da donkam shuh shuh ia ki jingtei niam .
Ka sternum , ha ka met jong ki mrad ba don ryndang , ka dei ka shyieng kaba jem kaba don ha ka bynta ba shakhmat ba pdeng jong ka ryndang .
Ha kaba sdang ym shym la don ka jingkynthoh kaba jur ia ka nongbah thymmai .
Ka jingwad bniah ba la pynmih da ka National Research Council ha u snem 1993 ka la lap ba na ka bynta ki khyllung bad ki khynnah rit ka daw bah jong ka jingshah ktah ha ki dawai pyniap khniang ka long lyngba ka jingbam .
U Bikram Singh un dei u General Sikh uba ar hadien u JJ Singh ban khlieh ia ka kynhun shipai India .
Ki kompeni shimet jong ngi kumjuh kim shym la lah ban ioh ia ki jingtyrwa jaka na ka bynta ka rep ka riang ha kylleng ka Myanmar .
Hato phi donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ?
Ki nongkitkam jong ka FICCI ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ruh ka hap hapoh ka jingbthah jong ki sorkar jylla .
Ban kynmaw burom ia ka kam sdang jong u Sabin , ka jaka pule man la u snem ka ai khusnam ia ka Albert B . Ka takma ksiar jong ka Sabin kum ka jingithuh ia ka jingtrei ha ka liang ka jingsumar ia ki dawai kynbat lane ka liang kaba pyndap .
U Bajwa bad u Hameed ki la ïarap ïa u Imran Khan ban long u General Manager jong ka Pakistan Inc . bad kwah ba un leh ym tang ia kaei kaba ki ong , hynrei ban pynthikna ruh ia ka jingkiew ha ka kam jong ki .
Khlad noh u nongkiew lum ba pawnam na Switzerland u Ueli Steck hajan u lum Everest
Hynrei ka myntri barim ka sorkar pdeng bad ka MP ka BJP ka Maneka Gandhi ka la pyrshah ia katei ka jingleh jong ki pulit da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka ain .
Ngam shym la ong ba kine kin long kiba janai .
Ki la buh jingma ia la ka ryndang na ka bynta u Paul .
Kumta ki jingthaw kiba pynmih jingpang ki shah pyniap ha ka rukom pynkhluit ia ka met.
U nongialam ka PDP u la kynnoh ba ha ka jaka ban ai kam ai jam ka sorkar ka la knieh kam na ki samla .
Kawei pat ka jingshah thombor ha phatok Yerawada
Hato ngi dei ban peit ia ka ?
U Abidin Dino u sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba im , da kaba tbit bha ban ring ia ki dur da u brush , u pensil bad ka camera jong u .
" " " Ngi dei ban buh ha ka jingmut ar tylli kiei kiei ."
Nga donkam ban don sawdong ki briew kiba ieit ia nga .
Ka longiing jong u ka kyrshan pura ia ka rai jong u bad ka don ha ka jingsngewbha .
Hato ki kynhun niam kim ialeh pyrshah iwei ia iwei pat haba iadei bad ka jinglong bad jinglong hi jong U Blei ?
U PM Modi bad u heh ka ISRO u K Sivan
Kaei kaba ka BCCI ka dei ban leh .
Kam long kaba lah ia ngi , namarkata , ban buh ia u nongap uba khlain ha kawei pa kawei na ki khyrdop bym lah khein .
Haba u Joseph u la poi khatduh hajan Dothan , ki hynmen jong u ki la iohi ia u ba u wan na jngai . Mar kumta hi ka jingshun jong ki ka la bthei shabar .
Ka jingthep vote ha Italy : Kaei kaba la ap ia ka ioh ka kot bad ka ram jong ka EU ?
Ki kot ki sla jong ki pulit jong ka thain ki pyni ba u la don ka rekod leh kam sniew .
U la ong ba kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Kumjuh ruh ki nongsiew khajna ki lah ban jied kumno ban pynkylla ia ka password jong ki .
" " " Ngam ngeit ia ki jingianujor ."
Ka jingbam duna ka jingbam ka long tang ka lad ban pynduna ia ka jingkhia .
" U Jenner u la jubab da kaba ong ba ka jingkhein tynrai jong ka Forbes ka long halor " " katto katne ki jingkren ki bym thikna bad ki jingmut bym lah ban pynshisha ." " "
Ha kane ka phlim la ak da ka Ameesha Patel ryngkat bad u Hrithik Roshan .
U la bat ia ki kam bapher bapher kum u Command , u nongtrei bad u nonghikai ha ki kyrdan bapher bapher .
Baroh ar ka ri Bilat bad ka ri France ki rai ban iehnoh ia ka Germany namar ka jingduhnong jong ki namar ki buit bad ki rai jong ka thma bakla naduh ka snem 1915 haduh 1917 .
Kumno te kan long haba ki angel kin shim noh ia ki ha ka jingiap da kaba shoh ia ki khmat bad ki tyrpeng jong ki !
Ym dei ban shah ia kino kino kiba hapoh 18 snem ban rung .
Balei kiwei pat ki jutang ki lah ban ktah ia ngi kham palat ban ia ka jingshongkurim ?
Baroh ki nongtrei bad ki nongdro jong ka phlim ki dei ki nongpynmih jong ka .
Ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka ram kali ba la pyndonkam .
" " " Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam " " , ka la ban jur . "
Congress : Ka jingsheptieng , jingshyrkhei ba la thaw da u Modi Govt .
Ka jingthmu ka long ban shim ia ka Poland , ka Ukraine bad ka thain mihngi jong ka Russia bad nangta ban pynshong biang ia kata ka jaka da kiba bun ki German khnang ba kan lah ban ai bam ia ki briew German .
Ki thmu tang ia ki nongialam ka Karnataka Congress namar ba kim shym la lah ban iakynduh ia ngi halor ki kam policy bad ki kam bamsap .
Ka Radio Asia kaba nyngkong la sdang ha kane ka ri .
Nga la kylli ia uwei u pulit , Balei la shoh ia nga ?
Ka BPPI ka la sdang ia ki sienjam bapher bapher ban pynbun ia ka basket jong ki mar bad ki jingshakri da ka thup jong ki 504 tylli ki dawai bad 161 tylli ki tiar pyndonkam .
U Shekhar Kapoor u la pynmih ia ka phlim ba pawnam jong ka snem 1987 kaba kyrteng ka Mr India .
U heh duh jong ka IMF u ong ba ka India hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynlong ïa ki katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan shisha .
U paralok jong u Rurik u Oleg u la jop ia ka shnong Kiev ha ka snem 882 bad u la seng ia ka jylla Kievan Rus ’ kaba hadien la synshar da ki khun ki ksiew jong u Rurik .
Ki kyrtong ba kongsan ha kane ka jingiakhun nalor u Dhinakaran ki long ki kyrtong ka AIADMK u E Madhusudhanan , u kyrtong ka DMK u N Maruthu Ganesh bad u Karu Nagarajan u kyrtong ka BJP .
Ngi tip ba kane kan pynmih ia ka jingiakren sain pyrthei .
Ki la khot ruh ban leh eiei ha khmat u mawkyrteng jong ka synshar paidbah ha Bangkok ha ka por 17 baje .
40 tylli ki jingshakri ha ka jingkhang jong phi
Pynrung , weng ne khang ia ki jingpynheh . Ka jingjied ban buh ka shim ia ki URL lane ki lynti kum ki parameter . Ki jingjied Pynduh bad Khang ki shim ia ki ID jong ka jingpynheh .
Ha ka por 10 baje nga la pynlip noh ia ki light .
Pynkhreh ia ki sohjew rong saw ha ki bynta ba pyllun bad weng ia ki symbai .
Da kaba klet , u Seth u bam ia u sohjew ba la pynkylla dur , nangta u leit sha ka iingbishar blei ban pyntip shaphang u Horus .
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Baroh ki jait jingthaw kiba don hapoh kane ka jait , wat la la khein ia ki kum ki jyntang rong saw , ki la duh noh ia ka jinglah jong ki ban shna jingbam bad ki la kylla sha ka jinglong parasit .
U Sunny Deol u kam ba um tip ei ei shaphang ka sain pyrthei . kyrmen ban jop
Ka phlim ‘ Marjaavaan’ kaba la pynmih da u Milap Zaveri ka dei ka phlim kaba la ak kum u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet ha ki bynta ba kongsan .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jingthut jong ki software , ki jingjia aksiden ha ki karkhana , bad ka jingtuid umphniang .
U la kyntu ruh ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban shim ia ka jingkular na ka bynta kane .
Ka expo kan kut ha ka sngi U Blei .
Hadien pat u Subhash Babu u la iakynduh ia u Vitthalbhai Patel .
" " " Kam dei tang ka jingialehkai match ."
Hynrei sa shisien pat la kyntait ia ka jingkyrpad .
To sah ha iing lada phim koit .
Ka ai jingsiew 12 hajar 500 tyngka ia ki scooter jong ka bad 7 hajar 500 tyngka ia ki bike ba rem dor bad 5 hajar 500 tyngka ia ki thuk thuk ba rung ha iew paidbah .
Ka don ka rekod kaba jrong bha ha Sri Lanka jong ka jingshah lehbein jong ki nongpyntreikam bad ka jingshah thoh ha ka thup kyrteng , ki jingpynkhih bad jingpynshitom bein jong ki pulit , bad ka jingpyndonkam ia ki nongleh kam sniew jong ka seng pyrshah ia ki nongtrei kiba leh pyrshah .
Shuh shuh ia kajuh la pynmih ia ka jingkhein pisa jong ka skhim bad ka kaiphod ba man la u snem jong ka NPS Trust .
Ki nonglehkai na Kenya kiba ialehkai ha ka Circus Moscow ha ka 23 tarik u Risaw 2012 .
Bad namar ba u la thaw ia ngi ha ka dur bad ka dur jong u , u la ai ha ngi ia ka mon laitluid khnang ba ngin lah ban sngewnguh bad ioh jingmyntoi na ka jinglaitluid . Jenesis 1 : 26 .
Khublei shibun ia ka jingbam , Paula .
Ynda phi la san phin ym donkam ban iohi ia nga , phin ym donkam ia nga .
" " " Ngam lah ban ithuh ia ka ."
Kaei ka jingdonkam kata ? Ka jingpyndap ia ka jingdonkam ba la kha naduh mynnyngkong
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingkhein baroh haduh mynta .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha Civil Hospital ha Nashik ha kaba ki dang shah sumar .
Baroh sawdong , wat la katta ruh , ka la long ka ri khlaw . Ha ka liang sepngi ka don ka ri khlaw kaba heh jong ka Paran .
Katba ka China pat kam pat ap ban pynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Uttar Pradesh bad u la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka HC ka la pan jubab na ki Sorkar Jylla halor ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingiakhun kaba sdang da 5 ron ha Kanpur bad ha ka kylla miet kaba 2 da ka jingpynshlur jong u Dhoni ka kynhun nongwan ka la jop da 22 ron .
Nga sngewsih lada nga la pynmong ia ka jingsngew jong uno uno u briew ne ka imlang sahlang ha kano kano ka jaka .
Ki shad tynrai Punjabi ba ju pyndonkam na ka bynta ki kynthei
Ka Nidhhi Agerwal ka dang pyni ia la ka jong ka phlim Telugu kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim Savyasachi kaba ialeh pyrshah ia ka Naga Chaitanya.
Paralok , ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain bad jingiada ia ka ri ka shong ha ki kti jong phi bad ka jingkut jingmut kaba skhem jong phi , kumta ka don ka jingshaniah kaba khlem artatien .
10 : 40 baje mynstep : Ka BJP ka mihkhmat ha Gorakhpur , Moradabad , Bareilly , Firozabad , Jhansi , Varanasi , Mathura , Allahabad .
Ka jingkhein ia ki shynrang bad kynthei kiba la san ka pyni ia ka jingbun jong ki nongtrei bad ki nongkhaii kiba kham bun ki shynrang kiba trei ha ka aiom bad kiba wan na kiwei pat ki ri .
Ha ka snem 1947 Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , la pynlong ia kane ka nongbah jong ka jylla Bombay .
Ka Hamirpur ka dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal .
Shibnai mynshwa u nongïalam ka TMC u Anindya Chatterjee u la shah kem halor ka jingthmu ban dawa pisa na u bahaïing hasem jong ka Myntri Rangbahduh ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ha Kolkata .
Ia u sohjew la die ha ka dor 120 tyngka shi kilo .
U Salman Khan u dang ring dur ia ka phlim Dabangg 3 jong ka Prabhudheva ha Maheshwar jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Rashami Desai ka paw mynta ha ka reality TV kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Bigg Boss 13 .
Ka la thoh , Haba sdang ka jingrep , kiwei pat ki art ki bud .
Ki don ar tylli ki sim kiba shong ha kawei ka tnat ryngkat bad ka jingbam .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai ba ki briew kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia u briew uba la iap ha kane ka jingbuddien , kim shym la lah ban ai jingmut , la ong u nongthoh khubor ha ka camera .
Lano phin sangeh noh ban ai jinghikai ia nga ?
La pdiang sngewbha ia u da ki nongkyrshan jong u .
Ngam don dak kum kata .
Ha ka 26 tarik u Jylliew 2018 , ka dorkhas ka la ioh 2, 100 tylli ki jingsoi .
Ngi la pynkhih ia la ki kti bad ngi la kyrpad ia ki ban ap la kumno kumno haduh ban da ot ia u soh hadien kumba ar bnai .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kam pynbiang um la aiti shi bynta bad ka jingthmu sor ka dang dei ban aiti sha ki PRI .
U Donald Trump u kyrtong na ka Republican bad ka Hillary Clinton ha ka jingïakren kaba lai bad kaba khadduh halor ka jingïakhun President ka Ri .
Ha kaba sdang la ngeit ba ka um jong ka Cologne ka don ka bor ban beh ia ka jingpang khlam .
" Mar kumta hi hadien ka jingiakop , u Payne u la kloi ban iohi ia ka jingjop kum ka jingjop halor ka jinglong nongshun , da kaba ong , " " Hynrei nga la ai ia ka baroh kaba nga la ioh ."
La kem ia u tang hadien katto katne por na Viramgam ha ka Elaka Ahmedabad .
U nongmihkhmat jong ka u dei u Krishnandra Chowdhury .
Ka kynthup ia ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki mar jong ka kompeni ha ka rukom kaba heh sha ki nongthied kiba lah ban wan .
Ngi dang trei ban wanrah ia ka Congress ha ka bor synshar .
Hynrei ka jingbun jong ki ka kham bun ha kane ka kynti .
U aktor u la iasam ruh katto katne ki dur na ka set , ha kaba la iohi ia u ba u shong ha ka ben bad ka khmat kaba shyrkhei .
Ka jinghap slap ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshai , ka la pynhiar shibun ïa ka jingshit jingkhriat .
Ka Afghanistan ka la thmu ban ïakhun lai tylli ki ODI bad katjuh tylli ki T20I pyrshah ïa ka West Indies , kaban sdang naduh ka 6tarik Nohprah .
Kham mynshwa , u Rahul u la pynbna ia ka skhim ai jingsiew ia ka ioh ka kot kaba rit tam kaba long Rs .
Um ju don ha ka sain pyrthei bad um ju thrang ban don ha ka sain pyrthei .
Ka jingkylli kan long ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka jingshem bad jingsngew jong ngi lang ha ka histori ka la pynjan ia ngi kum ki paralok bad kum ki paralok .
La pynlut T.187 klur na ka bynta ban tei ia ka iing academy bad T.37 klur na ka bynta ki mashin bad ki tiar .
Ka jingpynmih ba dang shen ka dei ka Jython 2 . 7 . 1 .
La pynheh ia ki prokram ban pynduna beit ia ka jingduk , kumba la paw ha ka jingkiew kaba jur ha ka jingmang pisa na ka bynta ka roi ka par nongkyndong , ka jingpynmih kam , ka iing , ka jingpynbiang um ha ki nongkyndong , bad kiwei kiwei .
Nalor kata ym baroh ki bynta jong ki jingleh tantric jong ki nong India la pyndonkam ha ka neotantra khamtam eh ka jingshaniah ha u guru .
Ia u speaker bad deputy speaker yn jied ha ka 25 tarik u Naitung 2019.
ka por ha kaba la pynsangeh ia ka jingbishar da ka hukum ne jingpynbna jong kano kano ka iingbishar . lane
Ka la thaw ia ka histori da kaba khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai pyrthei , bad ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
2 ngut ki nongleh kam sniew kiba la wad ki la shah siat ha ki jingiakynduh pulit ha UP
Pyndap ia ki egg ha ka um bad khleh bha .
Hynrei ki khun jong ka ki sah bad ka .
Ki jingpyrshang ban pynmih ia ka kot khubor bad ki lad pathai khubor kiba laitluid ha Burkina Faso ki la long kiba sangeh .
Nga hap ban long uba husiar .
U la pyntip sha ki nongshong shnong bad ki pulit .
U la ong ba namar ba ka TAG hi ka dei ka bynta jong ka prokram pynduh jait ia ka jingpang polio kam long kaba dei ban shu pynngat ia ka Pakistan ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingbymlah .
Pynkylla ia ki kali jeep sha ki ophis jong ka kancheepuram , vellore , madurai bad tirunelveli circle .
Ki kam thymmai jong u Mukesh kum ka umphniang bad ka gas , ka jingdie marbam kim shym la long kiba jop bha , katba ki kam pynïadei kin hap ban pynshisha ba ka lah ban kamai bha na ka pisa .
Kumta , ha ka nongrim kane ka chromosome kaba don ha ka liang kadiang ka mih na uwei na ki kmie ki kpa jong phi bad kane ka chromosome kaba don ha ka liang kadiang ka mih na uwei pat u kmie u kpa .
" " " Ka India ka dang long ka iew kaba kongsan kyrpang ia ka Uber bad ngin dang iai bteng ban bei tyngka ban pynroi ia ka kam Rides jong ngi ha ka thain jong ngi , " la ong u Dara Khosrowshahi , u heh ophisar jong ka Uber . "
Ha kane ka jinglehkmen ba la pyndap da ki khlur la sam ïa ki khusnam ba pawnam bapher bapher kynthup ïa u Ksiar ksiar , u Khnai Rupa , ka Khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim bad ka Khusnam ïa u briew ba pawnam tam ha ka ri India .
Nga la ailad ia ki jingialang ba suk .
U Umair J u kynthoh shaphang ka jingiakren sain pyrthei kaba iasoh bad ka thoh ka tar .
Ka jingbishar kaba khatduh ka hap ban kiar na ka bynta katto katne por .
Ki buit iaid kjat ki dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut bad ki rukom shipai ba la pyndonkam da ki shipai iaid kjat ban pynurlong ia ki jingthmu ha ka por ba ialeh .
Lah kem ia u Tutor halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha Panipat
Scholarship ia 2 ngut ki khun jong ki nongshna jain kti ba la pynrung kyrteng hapoh ka Mahathma Gandhi Bunkar Bima Yojana
La leh ia kane da kumba 60 percent ki nong Malaysia .
Ia kane ka Projek la buh ban pyndep ha ka por kaba 4 12 snem .
U la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ar tylli ki hospital ban peit ia ki briew kiba mynsaw .
Ka Jingpyniaid ia ka projek , ka jingpeit bniah ia ki jingmih bad ka jingkyrshan ban pyntreikam :
Kaei kaba nga la leh , kam shym la treikam .
Bun ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka Rajasthan bad ki jylla ba marjan , ki wan sha kane ka shnong ban pule .
Ka rukom kaba kum kata ha ka por jong ki Roman ka la pynlah ia u mraw uba ka bynta jong u ka don ia ka tiar ba la buhrieh ban long syiem shisngi .
Ha u bnai August 2019 , ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Pune kaba la kurup ia ka mukotduma ba ka donkam ban talasi ia ka sla duriaw ban ioh kurup ia ka tiar kaba la suba ba ka dei ka kam runar .
Ka jingkhynra ia ka outpost jong ki pulit : La kem 8 ngut
Hato don kiwei pat ki lad kamai ?
Kine ki jaka ki don hajan u bnai .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka roi ka par jong ka jylla , u la ong .
Namar ki sienjam ba la shim da ka Sorkar kynthup ia ka jingthied bording ban weng ia ka jingeh kaba mynta , ka jingpynlip bording ka la long kaba la dep .
Kumno phi lah ban wad ia ka por ?
" Ka sorkar ka kwah ban pynmih ia ka jingtieng ha ki briew " " " " . "
Bun ki la duh jait ne kim shym la bthei da ki phew hajar snem .
Bun ki jinghikai ban ioh ha kaba iadei bad kumno ngi die ia ki mar bad ki jingshakri sha ki baduk .
Sngewbha nga la hap ban pynmong ia uwei na phi hynrei ngam shym la don shisha ka lad , em ?
8 : 00 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Raj ghat ban ai syntiew ia u Mahatma Gandhi .
U la buh ia la ki kti halor jong ki bad u la leit noh nangta .
U la maham ia ki paidbah ban sumar iwei ia iwei pat , ban deng ia ki mask , ki jingda khmat , ban bud ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingialum paidbah .
Nga tharai nga iathuh ia ki briew shaphang u Sammy ban iarap ia ki ban sngewthuh .
Haba kynnoh ba ka Congress ka pynsawa pyrshah ia u Modi , u la ong , Ki briew ki kam ba ki Muslim ki tieng ia u Modi .
U slap uba jur u la ai katto katne ka jingpyntngen ia ki nongshong shnong jong ka sor mynta ka step .
Utei u briew u la wan sha ophis jong u DGP bad IGP hangne ​​, ha kaba la set ia u ban tohkit bad ban leh ia ki test .
Hynriew tylli ki liengsuiñ IN bad lai tylli ki liengsuiñ ki dang pynkhreh ban pyntreikam .
Ka bol ka don ha madan India u Ambassador u la ong .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingthung , u la ong .
Ka kaiphod ka ong , Ka jingroi kan nang slem katba ka India ka nang kiew ha ka liang ka ioh ka kot , ha kaba ka jingroi jong ka GDP man la u snem la khmih lynti ba kan hiar sha ka 5 . 8 na ka shispah ha u snem 2035 .
ka dei namar ba ngi la san na ki ar tylli ki NGO
Ngam shym la thmu ban long u aktor .
Kan dei ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyniaid pura da ka bording .
Jngai na kaba long kaba lieh mar katjuh , ia ka jain teng teng la ju shna da ki rong kiba jrong kiba rit kiba don ki rong bapher bapher , lane la pyndap da ki tduh .
Katba ki la phai noh nangta na u bad ki la ong , U long u briew uba bieit , uba la shah hikai ! ?
Ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban leit test ia ka na ka bynta kano kano ka jingpang kaba lah ban ioh .
Hadien kane yn bud sa ka lehkmen Dusshera bad Diwali bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh bad Gujarat .
Ki lah ban leh bha ha ki exam .
Wat lada don jingbam ha iing hynrei ka jingbam kam ju long kaba thikna .
Katkum ka jingong u Venkatachalam ka jingiakhih ka long tang pyrshah ia ka jingpyniasoh ia ki bank bad kam shym la don kano kano ka jingsahkut ha ka jingiakren ban pynkylla ia ka bainong bad ka IBA .
Ka la long ka jinghikai kaba pynmih jingmyntoi watla ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ki nongshah hikai ki la iakynduh lang .
Hynrei u Wadia u la ong ba kam long kaba dei ban ap ia ka jingbthah jong ki sorkar halor kane ka sobjek kaba don jingiakren namar ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ngi ban ieng ryngkat bad ka jaitbynriew ha kum kane ka por .
Weng noh ka China ia ka jingkyrpad jong ka UNSC ban iakren ia ka Kashmir
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Mangalwara .
Pynlong kyrpang ia ka Navratri jong phi da kine ki jingbam ba bang .
Kane ka Jingdon kaba khraw tam kam dei kaba la pynbeit da u briew shimet Ka Jinglong jong ka Jingtip ne da ka pyrthei .
Dei ngi kiba leh .
Palat shihajar ngut ki shipai India ki la shah pyniap .
Kane ka jingpynkylla dur ka pynkylla ia ka ain sha ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Ai por shuh shuh 10 minit ban lehkai .
Phi tip , ka jingshah kem jong ka kan pynsngewsih tang ia u Magneto , hynrei ka jingdon jong ka ka ai ia ngi katto katne ka jingsynshar ha ka liang ka sain pyrthei .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba pynrung kyrteng 94 ngut . 1 percent katba ki khynnah shynrang ki ioh 87 . 7 na ka shispah .
U la pynskhem ba ki briew ha ka jingshisha ki kwah ia ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress ha ka jylla .
Hadien lai snem , ha ka snem 1937 , nga la shongkurim ia ka khun kaba ar jong ki , ka Phyllis .
Ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem ha ki 98 percent ki mukotduma .
U nongaiktien u la ong ba ki riew shemphang ki dang trei ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Hato mem shym la peit ia kita kiba iasaid shaphang ki dak U Blei kumno ki kylla ?
Ka jinglong jong phi ka don ha ki kti jong nga .
Ka bus kolej ka la tynrah ia ka trok namar ka lyer
ym pat ju leit skul , ym pat ju leit kolej .
Sekhar , Soumitra Professor ka Bangla , Daka University .
Ngi la iohi ba ki Punjab ki don ka dohnud kaba heh , la ong uwei u samla pule u Faiq Salem .
Ha ka list ne icon view , jied ia baroh ki tiar na ka tiar ba la jied mynta sha ka tiar ba la pynleit jingmut thymmai .
Ha ka sngi rakhe ia ka International Day of Yoga , ka tnad AYUSH ka la pynlong ia ki prokram yoga paidbah ha Delhi ryngkat ka jingiatreilang bad ka NDMC , DDA bad ki seng lehkai ba pawnam .
Ki nongtrei ka Koit ka Khiah ki la pan ia ka insurance kaba 50 lak tyngka , ka bai Corona , ka bai risk bad ka bai risk na ka bynta ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhun pyrshah ia u Covid .
U Chrysopelea taprobanica , u dei u jait khnai uba her ha ri Sri Lanka lane u khnai uba her ha ri India , u dei u jait khnai uba her ha ri India bad Sri Lanka .
Ka sorkar Greece ka pdiang sngewbha ban pyrshang ban ialehkai bad ka Synjuk Europe .
Ha ka dur jong ki enjin roket ki pynbthei ia ki jingpynbthei ding , ki model roket , ki liengsuin sha suinbneng , bad ki missile shipai .
Ka jingpynshitom bein ha Jerusalem ka la pynpra ia ki synran sha ki jaka kylleng ka Judia bad Samaria . Ka jingmih ?
Ki heh tnad kiba iadei kam ruh ki la don lang .
Nga hap ban leit trei .
Na ka bynta kiba bun , kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh ha ka theatre .
U Jethmal u la kha ha Pakistan bad u la sah sha Mumbai hadien ba la phiah ia ka ri .
Hadien 13 snem ba sngewsih jong ka jingbym don , ka Alice ka ong shaphang ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ka ha ka Iing Hima : Nga la tieng ban kren ioh ngan iam . Nga la don ha ïing shisha ha ïing .
Ka Embassy jong ngi ha Nepal ka la buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ki nongmihkhmat jong ki nongialehkai ki la ong ha ka sngi Nyngkong ba u Messi un ym kren ei ei kaba iadei bad katei ka jingiathuhkhana .
Ki stad saian ki thmu ban iaid sawdong ia ka telescope kaba ki khot ka Space Infrared Telescope Facility kaba kham jem 1,000 sien ban ia ka IRAS .
Na ki lai tylli ki khlur jong ka Orion ka ryntieh ka waitlam jong u .
" " " U la leit jngoh ruh ia ka tnad jong ka Shanghai hubaiqiu Youth League , ha kaba la kyntiew ia ka jinghikai shna jingshna kti na ka bynta ki samla nong Shanghai . " " "
Ka plan prepaid kaba Rs 299 kan ai ia ka data kaba 2GB man ka sngi , katba ka plan kaba Rs 399 kan ai ia ka data kaba 3GB man ka sngi .
Ki pulit ki lum ia ki sakhi na katei ka jaka bad ki pynlong ia ka jingpeit bniah nabar ia ka met iap .
Ngi dang sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka teknoloji jong ki bniat .
Ha ka 5 tarik u Lber 2015 , ka The Sun ka la pynmih khubor ba u Simpson u la thmu ban iasoh biang bad ka Busted .
Ka teddy bear kaba rit kaba shong halor ka kali pynlip ding .
Ka heroine ba kongsan jong ka Hoon ka dei na ka phlim jong ka Kareena Kapoor kaba kyrteng ka Heroine .
" " " Nga khmih lynti ban ai burom ia u Sri Dalada Maligawa , ka Tempi jong ka Sacred Tooth Relic ha Kandy mynta ka janmiet . " " "
Ka thmu ban pyniar ia ki jingshakri sha baroh ki AMC ha ki por ban wan .
Hadien ka dorbar jong ka BNPs ha ka 19 tarik u Risaw 2016 , ka seng ka la pynbna ia ka kyrteng jong ki 17 ngut ki dkhot jong ka komiti ba neh .
Ka la ioh ia ka jingjop kum ka nongshad , nongpyniaid , nonghikai art , nongpynwandur bad nongrwai .
Ka khlieh nar bad ka jain nar la pyndonkam kum ka jinglehkai ha surok .
Donkam ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynduh jait ia ki jingkwah brai . Kawei ka long ba ngi dei ban kut jingmut ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka jingshakri jong ka Google ka ai ruh ia ka app mobile .
Ngam shym la sngewthuh ruh lano ngi la sdang bad pyndep ia ka jingshondur .
Ki don ki jingmyntoi bapher bapher ba la ai sha ki briew kiba pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynlait khajna .
Ha ki phew snem kiba hadien , ki nongseng kam seng jam jong ka ri Bilat ki la pynbha ia ka jingtreikam jong ka mashin stem , ki la pynmih ia ka na ki thliew mawshun , bad ki la pyniasoh ia ka bad ki loom bad ki gin .
Hadien kata , buh 4 tylli ki spun ka shini almond .
Khatduh khatwai ki surok ki kylla rit haduh ba ki red cell ki lah ban iaid tang ha kawei ka file lyngba ki snam kiba rit .
La pynlut haduh 174 klur tyngka na ka bynta ka projek pynpoi bording baroh kawei .
Yechurys hok hynrei ym pura .
Dang shen , ka kot pule jong ka na ka bynta ka klas 11 ka la shah jied na ka bynta ka kot pule jong ka ri Bhutan .
Ka jingshah kynnoh pyniap briew kaba ki saw ngut ki briew ki la shah rai pynrem , ka kynthup ia ka jingpynshitom iap kaba heh tam bad ka jingpynshitom kaba heh tam kum ka jingpynshitom kaba rit tam .
" Ha kaba u Rao u jubab : " " Nga lah ban leh aiu ? "
Nangta ka la leit biang sha lyngkha ryngkat bad ki lyngkhot bad ki lyngkhot .
Khlad ki riew paidbah ha ka jingshah bom Grenade ha Pulwama
U khlem khie kloi kum ka para jong u .
Ia kajuh ka jingmut la pynsngewbha ia u da ki ophisar jong ka thain .
Kane ka jingkylla baroh kawei ka la pyni ia ngi .
La mynjur ia ka citizenship amendment bill , 2019 ha Rajya Sabha .
Ka mih na u lum Laisang jong ka ri Nagaland bad ka iaid lyngba ka jaka ri jingri jong ka Kaziranga .
U Gandhiji , kum u Myllung Tagore u la don ka jingsngewkhia kaba neh shaphang ka Mariang bad ka jingbuh kyrpang ia ka jingsngewthuh briew ha kane ka jingiadei kaba heh bad kaba jylliew bha .
Ki party kim dei ban pynpaw kyrteng ia ki briew ne ki seng kiba ai kano kano ka jingai jingiarap kaba hapoh T.20 ,000 .
Ki khun Downy ki lah ban kiew teng teng halor ka tyrpeng jong ki kmie jong ki bad ka kynthei ka lah ban rah ia ki ha ka jingher sha ka tnat dieng kaba shngain .
Ki jingiakhih ha ka sngi hok longbriew manbriew
Ki paidbah ba rit paid jong ka ri Bangladesh kim don jingtip ei ei shaphang ka jingjaboh ka suinbneng kaba ma haduh katno ka long kaba ma .
Baroh ki don la ka jong ka khana barit mynta .
Ban leit shabar ri , ka passport ka dei ban treikam ym duna ia ka hynriew bnai .
Hooid , kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor . U Isaiah 40 : 31 .
Kham mynshwa u la ialehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Ki jingma kiba don ha kane ka kam ki long kumba ki iadei bad ka por bad ka jingthew ba la pyndonkam .
U la leh bha ia ki briew jong u bad ki ruh ki la kloi ban ialeh na ka bynta jong u da ka jingim jong ki .
Bad Ngim shym la pynshitom bein ia ki satia , hynrei ma ki hi ki long ki bymhok .
Mynta ka pyntreikam palat ia ka 1,544 tylli ki liengsuin man ka taiew ha kylleng ki 23 tylli ki jaka ha India ryngkat bad ka kynhun jong ki 38 tylli ki liengsuin Airbus A320 kynthup 19 tylli ki A320 Neos .
U Ajit Pawar u la ailad ia ka jingpynbor jong ki nongialam jong ka jaitbynriew jong u bad ka NCP ?
Ka jingdon jong ki nong China ha ka kad lieng jong ka Pak ka long ka mat kaba sngewkhia : Antony
Kito ki bym shym la khein ia u Burhan Wani bad u Afzal Guru kum ki lehnoh ki khot ia u Kapil Mishra kum u lehnoh .
Hynrei ym lah ban pynkylla khlem ka jingkyrshan jong ka seng Nepali .
U Rashid u la ju ïakren ruh bunsien bad uwei u nongthoh khubor na Pakistan .
Da kaba jop hynniew sien na ki 10 sien , une u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u la nang kiew naduh ba sdang ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka Australia , kaba la sdang ha Adelaide .
Kumba ju long man ka por donkam ban pynkiew ia ka pdeng jong ka mashin .
U Advani bad u Joshi ki long napdeng kiba ialam ia ka jingiakhih jong ka temple Ram ha kata ka por .
haba ka pynpra ia ki kynroh baroh hapdeng ki briew .
Lah ban ïakren ba u myntri rangbahduh u la pynlong ïa ka jingïakhih elekshon kaba rem dor tam ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
U Alexander Graham Bel uba la ioh ia ka hok copyright jong ka telephone ha ka snem 1876 .
U NONGPYNBNA JONG PHI U KHLEM PYNBNA , KUMTA NGI SA KYLLI IA PHI . . .
Bun ki kot khubor ki mih man la ar bnai .
Ha kata ka por kaba kut jong ka jingim jong u la pynbaptis ia u bad nangta u la iap noh .
Ka Bangladesh Bank ka lah ban iakren bad ka sorkar halor ka sut , ka jingduna ha ka mang tyngka bad ka polisi pisa .
Kine ki kot ' ba kyrpang ' harum kin sa mih kum shi bynta jong ka jinglum jingtip ha ka dor die marbam ha UK kaba long 19 . 99 .
Ki jingpyrta pyrshah ia u president ka BJP
Ha kawei pat ka jingjia aksiden kali uwei u briew u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia u sha hospital .
Katto katne ki khubor ki rah ia ka jingpynskhem ba ka kot lyngkdop ka buh ia ka jingbthah ba ki kynthei ba armet ha India ki dei ban ong em ia ka jingshongkha hadien ba la kha khun .
" " " 76 . 35 percent ka jingthep vote ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh " " . "
Ka bneng , katkum ka jingong jong ki katto katne , ka long da ka ding bad ka um , bad kat kum ka jingong jong kiwei pat , tang da ka um katba ki khlur ki long da ka ding .
U nombar ba arsien u dei u nombar ba pura uba lah ban phiah palat ia ka shisien da u 2 . ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhein jong ka da 2 ruh ka long kaba iaryngkat .
Ka jingpynlong ia ki pulit ban tohkit ia ka mukotduma kaba pyrshah ia ki pulit kam myntoi ei ei .
Ka karkhana jong ka ri India ka hap ban thaw ia ki jingiatreilang kiba thymmai bad ki skulbah bad ki jaka wad bniah ban rah shakhmat ia ki jingmut ba kongsan jong ka jingpynwandur thymmai .
Namar ba nga long uba duna dkhot met , bunsien ka jingsakhi jong nga ka long lyngba ka jingthoh shithi .
Ki arngut ki nongialam ki don ka jingiadei kaba kongsan bha , u la ong .
Phi iohi ia ka jingiadei jong ngi bad ka Bangladesh , phi iohi ia ka jingiadei jong ngi bad ka Nepal , Bhutan , Sri Lanka , Maldives , Afghanistan .
Ka jingbishar kam dei ban long kum ka jingjop ne jingshah rem na ka bynta uno uno .
" Hadien baroh , U Khrist " " u la iap na ka bynta baroh khnang ba kita kiba im kin ym im shuh na ka bynta jong ki hi hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki ." " "
Kane ka la kylla long ka jingeh haba ki jingdie ha ka lawei hadien kim shym la lah ban urlong .
Ia kane ka Abhiyaan la sdang ha ka 20 tarik Iaiong 2020 bad la shim ia kane ka Abhiyaan ha ki 116 tylli ki District ha ki jylla jong ka Bihar , Uttar Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha bad Rajasthan .
Ka don ka rukom pyrkhat kaba kyrpang ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Nangta u Amitabh u la siat ia ka jingkylli kaba thymmai kaba 25 lak tyngka .
U la mynsaw ha ka kjat bad la pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ki nongpang kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka thain ki la shah buh ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingiakhih jong ki doktor .
Ki nongialam jong baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynlong ia ka jingiakren ha man la ki kyrdan ban pynroi ia ka jingshaniah hapdeng ki arliang mamla .
Kane kam lah ban long ka jingbishar bniah kaba biang .
U Hyder u la shakri ruh kum u nonghikai ha ki skulbah jong ka California , Chicago , Wisconsin bad Arizona .
Visa haba poi ha Wagah .
" Hato ka Ghaziabad , Noida , Gurgaon bad Begusarai ki kham bha ban ia ka Delhi ha ka liang ka suk ka sain ? " " "
Ka dang lamkhmat ha kiwei pat ki 7 tylli ki seat .
Ka jingheh jong ka Projek ka long USD 24 . 64 million ia kaba baroh kawei yn bei tyngka da ka World Bank na ka GEF Trust Fund jong ka .
Hadien kata ka Sri Lanka ruh ka la mih noh na ka jingialang .
Haba wad jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi , mynno ka por kaba biang tam ban duwai ?
Ka jingiarap jong ka Pdeng baroh kawei ka long Rs . 2 , 453 cr yn ai sha kine ki Jylla .
U Secretary General jong ka CPM u Sitaram Yechury un shim noh ia u Wayanad ha ka por ba un leit sha Kerala ban ialap elekshon na ka bynta ka LDF .
kum u nongbishar jong ka Kashari Bah , lane .
Peit kumno ki la iai leh pyrshah ia u .
Namar kane ka daw , ki umsaw kiba ai jingkyrmen bad kiba wanrah jingeh ia ki rud duriaw ha India bad ki ïew Pacific ki long kumjuh .
Paralok kane ka dei ka jingphohsniew jong ngi
Hato ka Nancy ka kwah ban don u kulai ?
Ka la paw ha ki ar tylli ki phlim jong u Satyajit Ray kata ka Pratidwandi bad ka Seemabaddha .
Ka ong ba kan sa pynithuh ialade ha ka por mynstep .
U la jied ia ka rukom roi kaba ym dei tang ha ka GDP hynrei ha ka jingkmen jong ki briew jong u .
Ka khusnam ba nyngkong ka long 1 lak tyngka , katba kiba wan baar bad ba lai kin ioh 50 hajar tyngka marwei .
Ka kam karkhana ka iaid na iing .
U ophisar Sikh u la khot ia u lambardar .
Nga sngewsih shibun eh ia u hynmen jong nga uba sngewrit palat . U la long kumta naduh ba ngi dang rit . Ki hynmen ?
Katkum ka khubor jong ka BBC News Online palat 300 ngut ki briew ki la shah kem bad ym duna ia ka 10 ngut ki la mynsaw hadien ka jingkulmar ha ka miet kaba ar ha ka nongbah jong ka Estonia , Tallinn .
La seng bun ki skul pdeng Marathi ha ki thain Karwar bad Joida .
Ha ki kyntien jong u George Bernard Shaw , U briew uba don jingmut u pynbeit ia lade bad ka pyrthei . u bym don jingmut u iai bteng ban pyrshang ban pyniadei ia ka pyrthei bad lade .
Ha kaba iadei bad kiba la koit , ki don 178 ngut kiba la pyllait na ki hospital hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Nga tharai ba u Viktor u la dep ban pyrkhat ia ka .
" U SP bad ka BSP ki la thaw ia ka jingiateh lok ha ki 80 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla " " la ong u Akhilesh Yadav .
Ha ka niam Buddhist Tibet ka Kitab Tibet jong kiba iap ka batai ia ka jinglong hapdeng jong ki briew hapdeng ka jingiap bad ka jingkha pat .
Ka dei ka nongbah kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
Hadien ka ' SCAM ' , ka BJP ka pyndonkam ia ka ‘ KASAB ’ acronym kum u Cong , SP bad BSP .
U Taro Aso u la ong ïa kane haba kren ha ka jingïalang pathai khubor ba ïatreilang ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ha Tokyo .
Ka jingdie ia ki tiar kriket ka la nang kiew , namar ka IPL .
Ki tnad ai jingiarap nabar ri kim shah ban treikam ha India khlem ka jingbit jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Lah ban kdew ba ka Tamil Nadu ka la ïoh ïa ka khusnam ba nyngkong ha ki tamasa syntiew ba la pynlong hapoh u bnai Nohprah ha ki snem 2012 , 2013 , 2014 , 2015 , 2016 bad 2017 .
Wat pyndonkam ia ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain kaba rit .
Nga kwah tang ban rah ia kata shakhmat .
Ka snam kaba la pynmih . Ha ka Gospel u Markos , ngi shem ia ki kyntien U Jisu : Kane ka thew ia ka snam jong nga jong ka jutang ia kaba yn theh na ka bynta kiba bun .
Ki dkhot jong ka seng samla pule ki ju leh khlem akor hynrei ngam lah ban jer kyrteng ia ki , u la ong .
Ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Kathmandu Nepal pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Hindu ha Pakistan .
Hooid , kata ka la long ka jingduhnong kaba pura .
Tang kito ki skul kiba la pyniasoh lang ha kaba ka jingwan skul ka long tang 10 ngut ki khynnah .
Yn nym shim jingsiew ne MDR ha ka rukom siew digital ba la kdew .
Kawei na kum kine ki nuksa lah ban shem harum .
U nongñiah kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
U la pynbna shaphang kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u .
Haba u briew u iakynduh ia ki jingshisha ba shyrkhei jong ka jingim bad u iaid lyngba ia ka jinglong kaba sniew , te um kham bha ban ia u briew uba la iap , la ong ka jingkyrpad jong u Akshays .
Pyllait paidbah ka Natco Pharma ia u dawai generic ban iada na ka jingpang blood cancer ha ri India
U la pynphriang ruh ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
Hynrei ki khun jong ki briew jong phi ki ong ba ka lynti U Trai kam long kaba beit : hynrei ia ki , ka lynti jong ki kam long kaba beit .
Ia katei ka met iap la lap 70 meter hapoh um bad 30 mer na rud duriaw Goa .
La ka long kaba bha ne kaba sniew , ka jingshongkha ka la shah pynkylla na ka kyrdan ba kongsan jong ka ha ka jingim shimet bad ka imlang sahlang , ong ka nongthoh histori jong ka longïing ka Stephanie Coontz .
Ka tnat treikam jong ka China ka la buh ia ka jingpynbna ha ka website jong ka bad ka la ai jingmut ia kito kiba kwah ban leit phai sha la iing ba ki lah ban thied tiket ha ki liengsuin ba kyrpang .
U dei u khun ksiew jong u aktor Rajkumar .
Ngi la long kiba khlem jingartatien ha ka jingiatreilang jong ngi bad ka sorkar India shaphang ka jingma na kano kano ka jaka ba ka mih . . . la ka long napoh Pakistan ne kino kino ki jaka .
La ïohi ïa u nongïalehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi bad ka khun ba itynnad jong ki ka Ziva .
Ka jinglong Euler jong ka plane projektif bashisha ka long 1 , bad ha ka jingmut kaba kyllum ka jinglong Euler jong ka jingkhein ba la pyniasoh jong ki k jong ki ka long 2 k .
Hooid , u nonghikai ha Harvard ba u Thomas Cottle u ïohi ïa ka jingpynlong tynrai ïa ki ktien beiñ kum ka sakhi jong ka jingkylla kaba khraw bha ha ka kolshor jong ka ri America .
Hato phi la ioh ia ki jingshisha kiba dei ?
Ki don ki dam kiba pdeng ha kiwei pat ki wah ruh .
Ha ka sngi kha jong ka Madhuri Dixit ki nongkyrshan ki pynphriang ia ka khubor pynim ia ka um
Ha ki snem 1980 bad 1990 u Wallace Clift bad u Jean Dalby Clift ki la wad bniah shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki dur ba la pynmih ha ki jingphohsniew bad ka jingim ba dang kyndit jong u nongphohsniew .
Kumta ngim pyrshah ia kano kano ka niam .
Ka la ong ba palat 336 Lak Metrik Ton u khaw la thied pyrshah ia ka jingthied kaba iadei bad u snem ba la dep kaba long kumba 280 Lak Metrik Ton .
Nga la ju long tang shi step hadien jong u Tyler .
Kumno phi warm up na ka bynta u nongthoh ?
Kine kiei kiei baroh ki iarap ia ngi , u la ong .
Ym shym la siew pisa shuh , u la ong .
Ka UP , Maharashtra bad Tripura ki long ki nuksa .
Ngi la pynkhreh ban iap .
Kine ki nongtrei ki la ong ba kim don pisa ban siew bai iing ne bai bus bad ki marbam jong ki ki la nang duna .
Ki iathuh kawei pa kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka balang , bad ki jinglong jong ki juk bapher bapher kiba kane ka balang ka la iohi .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ‘ Ngi long baroh ki Laila ’ ka la sdang na ka Laila , ka kynthei kaba dang pynpaw ïa ki jingeh jong ka sha kawei pat ka Laila .
Baroh ngi ieng pyrshah ia ka jingbymhok .
Halor kane ka jinglong jingman ki skulbah Kashmir , Central University Kashmir bad Islamic University of Science and Technology ki la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba la buh ban long mynta ka sngi .
U Talhah , u Zubayr bad kiwei kiwei ki paralok ruh ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki lehnoh ia ka hima khalifa .
La sumar ia u ha Civil Hospital .
Hynrei hadien ba la leh ia ki test kum ka Ultrasonography bad CT Scan la lap ba u khunlung uba la iap u don hapoh ka kpoh jong u khynnah shynrang .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit noh mar mar sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ka la pyrshang ban pyndonkam katba lah ia ki jingbam ba lah ban ioh na ka iew ka hat .
Pynmih paidbah ia ka Honda Ka Sporty Mobilio RS Ha Indonesia.
Hato kam dei ka kam jong phi kum u nongpyniaid ia ka Synagog ban pyniasuk ia ki nongwan jingiaseng ?
Balei ki shakri jong ki Blei ki dei ban iai pynpaw pyrthei ia u briew uba khlem ain ?
U la bynrap shuh shuh ba yn sa siew bai lutksan na kito kiba donkti ha ka jingthang ding .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 122 .
Ka India kam don kano kano ka jingtip halor kane .
Nangta ki la buh ia u ha ka kali bad ki la ialam noh ia u .
Ka don ka jingkhang ia kane .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result online da kaba pyndonkam ia u nombar roll eksamin jong ki .
Ka jingialang ha baroh ar tylli ki iing dorbar ka la sahkut ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi ha kaba ki liang pyrshah ki la iai bteng ban kyntu ia ka jingiakren halor ka kam thombor ha Delhi .
Ngin sa bteng ban pyniar .
Ki wah Ta Han , Bo Lu bad Leng ki tuid shapoh ka pung na shaphang shathie bad shaphang sepngi .
Ka khubor ka la ong ba ïa ki jingtip ba bniah jong kane ka jingïakhih yn sa pynpaw ha ka jingïalang pathai khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP ha ka por 11 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ki pulit ki la ker kut ia ka surok bad la iohi ia ki nongiakhih ba ki kiew sha ki jingkhang .
Mynta ka dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan , ha kaba yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka screen bad u tnga jong ka u Ajay Devgn .
Khlad 3 ngut ki ophisar shipai ha West Bengal.
Ka sorkar Modi kam shym la tyrwa ban pynkylla ia ka rukom jied .
Ka jingpyrshah jong ki BJP ia ka riti synshar ka ri
Ha ka snem 1905 la pynrung ia ka Kolej rep kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka Directorate jong ka jinghikai paidbah ha ka tnad bad mynta ka treikam kum ka skulbah rep .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka nam lahduh kaba saw jong ka Asia Cup da kaba kamai 100 ron .
Ki briew , kiba la iap , kim lah ban wan phai biang .
Ka Jingkmen ha U Jehobah Wat hapdeng ki Jingtynjuh
Nga sngew sarong ba nga la ioh jingkyrshan na ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan kumjuh .
Hadien katei ka jingshah pyniap , utei u briew uba la tip kyrteng kum u Veera Raju u la aiti noh ialade ha khmat ki pulit .
Ki jingthoh shaphang ka jingpyndonkam ba la buhrieh ia ka jinglong ba pynkylla ki leit sha ki por hyndai .
Kumno phi la leh ia kata ?
La khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh lai bnai .
U Myntri jong ka tnat Dewiong . bad u Myntri jong ka tnad marpoh khyndew .
Ka sorkar u Modi ka la leh shibun ki bym long ha ka jingmyntoi jong ka ri .
U la long ruh u myntri ha ka sorkar synrop jong ka NC bad ka Congress .
Ym don kawei ruh na ki seng pathai khubor kiba la stung ia ki nongpyniaid bad ki trai jong ki kiba la pynkhreh ban pdiang ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom pyniaid ia ki kam jong ki .
Ka jingpynkylla ka tyrwa ban pynjlan ia ka bhah sha ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Lok Sabha bad ki iing dorbar jong ki jylla da 10 snem .
Kane ka dei ka daw ba wat ha kine ki por ba eh ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi ka khlain bad ki jingeh ha ki shnong ki thaw ki la nang duna .
Kata ka mut ka jingshaniah ha ki drok .
" Ka bynta ba khatduh jong u Kay Kay kum u agent jong ka RAW u Himmat Singh ha ka phlim web jong u Neeraj Pandey " " Ki OP ba kyrpang " " ka la pynlong ia u ban ioh ia shibun ki jingiaroh."
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba ka la shah lehbein bad pyniap ia ka .
Ki Sorkar Jylla jong ka Andhra Pradesh , Gujarat bad Madhya Pradesh ki long napdeng kiba la mihkhmat ia ki Jylla bapher bapher jong ka Ri India .
Ki nongshet dawai kiba la pyndep ia ka jingpule ki trei ha ki karkhana shna dawai jong ka ri ha ki tnad pynmih dawai , jingpeit ia ka jingbha bad jingpyniaid iew jong ki .
Katkum kane la ai jingpynshitom da ka Sorkar na ka bynta Rs . 272 . 10 Klur tyngka .
Nyngkong eh kaei kaba pynlong ia kane ka jingkyrmen kaba thikna ? Kaba ar , kumno phi lah ban ioh jingpyntngen hi dalade ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ?
U myntri u shah pynrem namar ba u la kren kumne .
Ka don ka fascia kaba shapoh bad kaba jylliew ha ka met .
U Jisu u lah ban don kum kine ki jingmut kiba bakla ha ka jingmut jong u haba u kren shaphang ka jingtwa jong kawei ka iing kaba la pynlong ia 18 ngut ban iap .
Baroh ki lad jingiakren bad ki shipai India ki plie : Ki shipai Pakistan .
" hynrei kata ka jinglong riewspah kam long kaba lah ban ioh da ki " " nongwan " " jong ki . "
6 ngut ki kyrtong ba la jied na ka bynta ka kam head coach jong ka Team India .
Nalor ki pulit , ki nongpynlip ding , ki nongpynlip bom , ki kali kit nongpang bad ki kynhun pahara la pynbor ban trei .
Ka Rajasthan Royals ka la thied ia u Andrew Tye ha ka dor ba sdang jong u kaba long T.1 klur tyngka.
Man la ka sngi nga peit ia ka phlim .
Kumjuh ruh ki jingpynbeit bad jingshad jong ka kynhun jong ka ki long kiba phylla .
Ngi dei ki briew kiba bhabriew . Ki khlem tuh ia ki kali .
Ka tnga jong u Job bad ki lai ngut ki nongpyntngen jong u kiba pynjynjar ki la shakri ia ka jingthmu jong ki Ksuid ha kata ka por .
Ki nongshong shnong ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha ka leit ka wan ban iaid lyngba ia ka surok ha Kazi Nazrul Islam Avenue ha ka nongbah Dhaka .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingmih jong ka imine kaba mih na ka jingiadei jong ka amine ba nyngkong bad ka kynhun carbonyl .
Ka video jong u DSP jong ki pulit ka UP u Ashok Kumar Dixit kaba la pynshitom ia kawei ka longkmie Muslim hapoh ka jaka jong ka GRP station ka la saphriang bha .
Ka jingialeh ka NDA pyrshah ia ka Grand Alliance ha Bihar
Ka New Zealand mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ katba ka Australia ka don ha ka kyrdan ba lai .
Ia ka met la phah ban leh ia ka autopsy .
National Herald Case : Ka Sonia bad u Rahul kin hap ban mad ia ka jingtohkit IT hadien ka hukum jong ka Delhi HC .
Bad hato ki paidbah ki tip ba ka jingim kaba kmen ha Paradais ka long ka jingthmu jong u Nongthaw jong ngi na ka bynta ki briew kiba kohnguh ?
Haduh mynta u SP u la pynieng 7 ngut ki kyrtong , ka BSP 2 ngut katba na ka bynta ka RS ki la pynieng mar uwei u briew ka Congress bad ka BJP .
