Hadien kata , u Paul u la maham : Wat long ki nongmane bleithaw kumba la leh katto katne na ki .
Ki arngut ki Myntri ki la buh ia ka thong jong ka khaii pateng kaba long USD 3 billion ha u snem 2015 .
" " " Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar M Y Eqbal bad u Arun Mishra ka la ailad ïa ka jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi , uba mih na ka bynta ka jylla , ba katei ka kam ba la tyrwa ka long ka jingsarong jong ka ri India .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka peit ia u Uri ha Bengaluru
Mynta ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka ri ka long haduh ar lak 25 hajar ngut .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingieid ba shyrkhei jong u Allauddin Khilji ia ka Mahadei jong ka Mewar ka Padmavati .
Mynta ngin ia pyrkhat ia kata ka rukom .
La thmu ban buh ia ka ryngkat bad ki shniuh ha man la ka por .
Ka show kan sa paw ha ka MTV shen .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut bha ha ka koit ka khiah .
Ka Haryana ka don palat ia ka 1 . 83 klur ngut ki nongthep vote kynthup 85 lak ngut ki kynthei bad 252 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Nangta phin donkam ban phah ia ka jubab jong phi lyngba ka SMS .
U don u kpa uba khraw , ko briew .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka party kaba thymmai .
Haba kynthoh pyrshah ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kaba la khot ia ka BJP kum ka jaitbynriew , u heh ka seng u Rajnath Singh ha ka sngi Saitjain u la kynthoh ia ka Congress ba ka leh ia ka sain pyrthei da kaba pyniakhlad ia ki briew katkum ki niam .
Kane ka jingpynkiew dor ka long tang hadien katto katne sngi ba ka Maruti Suzuki ka la pynmih ïa ki Smart Hybrid Systems ha ki kali Baleno petrol .
Peit ia ki sawdong sawkun
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingmih jong ka EPFO ​​, ka jingbat 8 ​​. 8 percent ka jingsiew ia ka sut na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta kan jin da la iehnoh ia ka jingduna kaba T.383 klur .
Kawei ka kynhun NDRF ka don kumba 45 ngut ki briew .
Nalor kata , ki nonglute Portugal ki ju hiar thma ia ki thain rud duriaw , ki lute ia ki mar ki mata bad ki pynlong mraw ia ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Kumno phin pynshisha ia ka jingieid jong phi ia la ka ri ?
Ngi saw ngut ki khynnah ngi long tang ma ngi kiba leit skul bad ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi , bad bunsien la ju lehbein ia ngi namar ba ngim iasoh bad kiwei pat ki samla ha ka jinglong bym long Khristan .
Ka kot jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng V2 . 1
Ki don ruh ki bynta kiba kongsan kiba don ha katei ka sngi kum ka Sreenivasan , ka Mallika Sukumaran , ka Aju Varghese , ka Bhagath , ka Shraavan , ka Hari Krishna bad u Deepak Parambol .
Nga tharai ba kata ka dei kawei na ki . ki daw balei ba lehse ngi dei ban ioh khusnam kham bun .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongleh kam sniew ha ka thma ki long u Obaidul Haque Taher bad u Ataur Rahman Noni .
Ka aiom ialehkai kaba man ka sngi ka la sdang ha ka 8 tarik u Lber 2011 .
Kim ngeit ba ka jinglong jong ki kum kiba la pynsleh ka ai ia ki ia ki jingshemphang kiba kyrpang , palat ia kaba wat ki katto katne ki dkhot kiba la tbit jong u paidbah bah ki lah ban don .
Na ki ar tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong u nongleh pyrshah ba ka seng Congress ka la pyndam noh na ki kot histori jong ngi , nga lap ba nga la bakla lut shaphang ka niam Hindu .
U Diego Armando Maradona u la khlad noh ha ka sngi thohdieng katkum ka jingtip na ki lad pathai khubor jong ka Argentina bad ka AFP .
U Director jong ka kolej u shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ngi don ka jingkit ia kiei kiei kiba pher bapher .
33 lak ngut ki Podupu Sangam ha ka jylla ki hap ban siew ia ka ram kaba long Rs .
Nga la pynsngewthuh ia ka ban iarap ia nga .
Ka , namar ba ka dei ka jingbishar ia ka jingthmu sniew , la pynlong khlem ka jury . 17 .
Hadien la tei pat ia ka tempi bad kiwei kiwei ki kam ba la pyndap ruh la leh da ki nongsynshar kiba hadien jong ka Kanchipuram .
Haba phim don por
Ki nongkyrshan ka NSUI ki la khang ia ka Gate Number 2 jong ka Panjab University mynta ka janmiet shiteng kynta kum ka jingpyrshah ia katei ka mat kaba ki nongialam ka seng jong ki kim don jingtip eiei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka RTI ka la kylla long ka atiar na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
ka jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin .
U Rajiv Gandhi u ong ba lada u ai Rs 1 , ki briew ki ioh tang 15 tyngka .
Ki long kiba jrong palat ha kaba iadei bad ki khmat .
Hynrei kane ka jinglaitluid kaba thymmai ka la long kaba rit bad kaba don ki kyndon .
Ka jingleh ia ka Yoga ka dei ka mantra jong ka Ri India Bathymmai : Prakash Javadekar .
Ka tarik jong ka jingjia kaba ym pat tip ne kaba ym pat lah ban pynbeit .
Ka Tamil Nadu ka la pynkup burom ïa ka nam lahduh jong ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
" Hynrei ngi la lah ban pyniaid na kiwei pat ki tyllong ," " u ong ."
Mano ba ioh jingmyntoi na ka ?
U la ong ba u la pynsngew ia kane sha ki nongialam jong ka party ha ka jylla bad u nongialam pdeng ba peit ia ki kam party ha ka jylla .
La pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka bad la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ka la nang kiew stet naduh kata ka por .
Ka aktress ka leh ia ka Yoga ban pynneh pynsah ia lade .
Ka jinglaitluid shimet ka pynlong ia ka dor jong u briew bad ka dei ka hok kaba la ri bad khein kor .
U Marshal D . U Moran, u S. J . La pynlong ia ka Nepal kum ka kynhun balang kaba laitluid ha u snem 1984 bad u Fr .
U President Taft um shym la long uba kyrpang , bad u la nang na ka jingshemphang ia ka jingkordor kaba khraw jong ka jingsngewrit ha kaba pynduh ia ka acid jong ki jingsngew kiba eh .
Kum ka kynhun Muslim , ka la long ka kamram niam jong ki ban leh kumta .
" " " Nga la don ha ka mala kaba phra haba ka ding ka la bthei ."
Ki la peit ruh ia ka lain um slap bad ka lain pyntuid jaboh ba la buh ha katei ka jaka .
Uta u briew uba hok u la iap ym namar ba u long u nongïathuhlypa jong U Jisu ne jong kiba la pynsleh , hynrei namar ba u long u nongsumar ïa ka jinglong ba janai .
Ka pung kaba heh ha ka mosque ka la pynbiang um na ka bynta ka jingleh niam shwa ban duwai .
Ka jingbhabriew jong U Jehobah ka pyniasoh ia lade da ka jingieit bad ki jingthaw jong u bad ka pyndep ia ka jingthmu ba phylla jong u .
Da kane la pynkhreh ruh palat 27 hajar tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah .
Ka jingkynthoh na ki kritik bad ki paidbah ka long kaba bha bha .
Ngi hap ban buh katto katne ki nuksa .
Haba ki la kem ia ka Rona Wilson bad ia u Surendra Gadling u Sudha Bharadwaj u Gautam Navlakha bad kiwei ki la ieng na ka bynta jong ki bad kumta ka iaid .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid ha kawei ka surok .
Mynta ka don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ban pule , ban pyrkhat bad ban lap biang ia ka kolshor jong ka Soviet Belarus jong ki snem 1920 bad 1930 , shuwa ki jingpynkhuid jong u Josef Stalin .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba suki bha .
Ka Pakistan ka dei ka jingpang khlieh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngi don ka shini , u kew bad ka umphniang shet kaba biang .
Ki la pyniap ia u khun jong nga .
Uwei na ki para marjan u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad la pynkit noh ia utei uba lait im sha ka hospital .
Lah ban long ba phin mynjur ba ki kam runar ki kham sniew mynta ban ia ki snem kiba la leit noh .
U Slavasay u la long ruh napdeng kito kiba la kynthoh ïa ka jingpynpaw pyrthei palat bad pynpaw pyrthei palat ïa ka jingïalang ha ki lad pathai khubor jong ka Kazakhstan .
Namar ba kum kine ki dkhot kim pynshisha beit ia ki mat ba kongsan ha ka paragraph , bunsien yn ym pule ia ki ha ka jingiaseng balang .
Ngim pat dep haduh mynta .
Hynrei ki nombar kim pyni ba .
U la shah ia u ban kren satia .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh jong u briew .
Kiei ki jingmyntoi jong ka ban ia kiwei pat ki tiar ?
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . Ki briew ki poi sha ka jinglah jong ki , ym da kaba ioh ia ka kyrdan , ka spah , ka nam , ne ka bor , hynrei da kaba pyndep ia ka mon jong ki Blei .
U la ong shuh shuh ba ka jingma ka dei nyngkong eh namar ka jingthang sboh da ki nongrep ha ki jaka kiba don hajan ki surok , ki nala , ki nala bad ki lynti rel .
U president jong ka America u Donald Trump u la maham bunsien ba un nym peit ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar da kaba suk lada u rem ha kane ka elekshon .
Kiwei pat ki la jan sdang shen .
U nongthoh bad u nongthoh khubor u Aatish Taseer .
" U Gleiberman u dei ruh u nongthoh jong ka " " Movie Freak " ", ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi, kaba la pynmih da ka Hachette Books."
Ka phlim ka dang iaid sha ka thong kaba T.200 Klur .
" " " U ktah ia nga katba u mon , u kdup ia nga katba u mon bad nga la sngewlyngngoh ."
Ka jinglong nongshong shnong jong ka Jylla .
Kumba ka long mynta palat 23 hajar ngut ki samla pule na India ki pule ia ki jait jingpule bapher bapher ha ki skulbah jong ka China , katba palat 28 hajar ngut na Pakistan .
Rutherford leh ban pyniaid shaphrang ia ka kam mishoneri ?
Phi leh aiu hangne ​​ha shiteng synnia ?
Ka jingshna kaba rem dor bad u nongthied uba bhabriew uba don ka bor thied baroh ar ki long kiba donkam , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei hato ki Edom , ki Ammon bad ki Moab ki la leh shipara ia la ki kur ki jait Israel ? Jngai na ka !
Ka jingiwbih ka don ka histori kaba rim bha .
Ka kynhun ha kaba sdang ka don 27 ngut ki nongmihkhmat hynrei saw ngut kim shym la leit sha Kashmir bad la iathuh ba ki la leit phai biang sha la ki jong ki ri , la iathuh ki heh sorkar .
Kata ka mut ba ka wiki ka batai shai ia ka .
" " " Ka jingnoh synniang jong u Advani ji sha ka ri ka long kaba kordor ."
Plie ia ki katto katne ki projek ha ka thain shatei lammihngi lyngba ka video link
Ujor mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Azam Khan
Hato phi don jingiadei bad kiwei pat ki nongiashim bynta ?
Ka jingkut jong ka thma bah ba nyngkong ka la iohi ia ka jingpynpaw pyrthei ia ki hima baheh ba la synshar da u Kaiser , u Caliph bad u Tsar .
Mynta ka shong ha u ban rai .
Ka Centre ka la tyrwa ban shna 11 tylli ki jaka buh marbam thymmai ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla Assam ban pynkhlain ia ka rukom sam marbam paidbah .
Ka la pyni ruh ba lada u nongbishar ba kyrpang u donkam palat ia ka 45 sngi ban pyndep ia ka jingbishar , te u lah ban bishar ia ka jingkyrpad .
Ka Sao Paulo ka la mad ia kawei na ki jingdheng kali kaba shyrkhei tam kaba la buh jingthoh da ka nongbah haduh mynta .
Ka don ka jingtbit ban shim dur ruh .
Ki don ruh 6 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Ka US ka ieng ryngkat bad ki bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hadien ka thma Lepanto ki nongjop ki la pyllait kumba 12,000 ngut ki mraw Khristan na ki lieng jong ki Ottoman .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ba kin pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba haba ki ialap elekshon sha ki skulbah .
Kine ki kynthup ia lai ngut ki MLA barim .
Hato ki eksamin jong ka RRB NTPC , Group D kin wan hapoh ka NRA ?
Ka kompeni ba iatreilang jong ki ka Embassy Office Parks ka la buh kyrteng ia ki mar ki mata jong ka ha ki jaka die jingdie .
Ka GST ka mut ' Ngin iaid kham khlain Ryngkat ' ong u PM Modi ha shwa ka Monsoon Session 2020 .
La ioh tam ia ki met iap na Kanke Dam
Ym don jingeh ei ei bad u Shakib : Mahmudullah .
U nongïalam ka Congress ha lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la dawa ba dei ban rah ïa kane ka Bill sha ka standing committee .
Ka don arngut ki para , kynthup ia ka para bad u hynmen .
U la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong U Nongsngap ia ka jingduwai , U Kpa jong u . Ym tang ba U Jisu u la lah ban pynkoit ia uta u khynnah uba la shah shitom da kaba beh noh ia u ksuid hynrei u la leh kumta .
Kane ka dei ka jingai khublei kaba khraw .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh halor ki prokram pynkylla kolshor .
Ki nongrep ki long haduh 70 percent na ka jingbun briew ha ka distrik .
U Cameron u la ailad ia ki para nongpyniaid ia u Steven Spielberg bad u Peter Jackson ban tynjuh ia kane ka buit thymmai .
Ka pher khyndiat na ka lad , kam long kum ka jingkiew ne hiar .
Ki pulit ki la pynngat ia u director jong ki skul , u principal bad uwei u nonghikai namar ka jingpynbor ban pyniap ialade .
Ha ka por jong ka jingpang khlam rong saw ha ka snem 1856 la pyntreikam ia ka jingpynkhuid ha ki katto katne ki nongbah ha ka jylla Georgia bad ka jingjop kaba rit .
Ka jingbuh um ha ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka kiew da saw percent
Ka la long kaba ym lah ban lait .
Hynrei ha Europe Mihngi , ka jingktah jong ka Hima Roman Mihngi bad ka Balang Orthodox Mihngi ka la pynlong ia ka Grik bad ka Balang Slavonic barim kum ki ktien thoh ba kongsan .
Ar snem mynshwa , u Boris Nemtsov , myntri rangbah duh barim ka Russia uba la long u nongialam jong ka liang pyrshah sain pyrthei u la shah siat bad shah pyniap ha Moscow .
U Ravichandran Ashwin u dei uwei pat u nongtied ba khlem shah rem ha ka 3 kol .
Kane ka phlim kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Jymmang kan don ka jingïakhun kaba khraw ha ka box office bad u Raees uba ak u Shah Rukh Khan .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ka la jop ha ka sien kaba saw lynter da ka jingïapher ha ka innings .
Ka Sega ka la pynbna ha ka kaiphod pisa jong ki ha ka Q1 jong u snem 2009 ba ki la phah 150,000 tylli ki kali sha America shatei lam mihngi bad Europe ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Hadien kata la kem ia u Tejpal hynrei mynta u la mih jamin .
Dei ruh ban aiti ia ka kopi jong ka kot pynshisha ia ka jingnang jingstad da u nongtyrwa , la ong ka shithi .
Khreh ban long CM , hynrei ka BJP Par Board kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh : U Biplab Deb .
Ka Jingïap Ha Punjab Ha Ka Jingdih Buaid Ka Kiew Sha Ka 98 Ngut
Nga sngewnguh shibun eh ia kito kiba la ieng hajan bad ngeit ha nga lyngba kane ka por kaba eh .
Kim donkam ban shah byrngem ha ki katto katne ki jingtieng khnang ban leh ia kaba bha tam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ym don nongthoh khubor kiba shah set phatok ha Uzbekistan kaba la ju tip kum kawei na ki ri synshar donbor tam ha ka pyrthei .
Nga la kren ruh shaphang ki sienjam kiba kongsan ba ka sorkar jong ngi ka shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
Ka projek kan ai jingkyrshan ia ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka CKIC , kaba ka ADB ka la iarap lyngba ka jingthmu ba thymmai bad ka jingbei tyngka ha ki jingtei katba ka pynsuk ia ki jingbei tyngka ha ki karkhana .
KA LYNTI REL jong ka India ka dei ka rukom treikam kaba khraw !
Ngi la ioh kham bun ki vote ban ia ki elekshon ba la dep .
Hi Nadine , Khublei shibun ba phi kwah ban iarap !
Ka por ai jinghikai kan long shisnem .
Kumta , kata tang ha ka liang ba shadien jong kane kaei kaei kaba don ha ka TV .
Ngi don ka rukom ban iatreilang ha ki mat bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kum ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka bam .
Kine ki lai ngut ki samla pule civil engineering ha KLE Institute of Technology la ong ba ki dei na Shopian kaba don ha Kashmir .
Ki jingtip ki pyni ba ka jingroi ka nang kiew ha ka ri .
Ka histori jong ka art dur jong ka ri Bilat ka long ka bynta jong ka histori jong ka art jong ki ri Sepngi .
" Wat la ki nongpyniaid mynshuwa ki ju dih ia ka kophi Starbucks ha ka lyer " " khlem jingsiew " " ha ki kyntien jong u president jong ka MSNBC u Phil Griffin , kam shym la long ka jaka ba la siew ha kata ka por . "
Ki test ki la pyni ba kine ki kuli plastic ki kham duna ka jingpyniap briew , ong ka PTI kaba la sot ia ka jingkren jong u Director General ka CRPF u RR Bhatnagar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la long kaba jur shisha .
Ka bynta kaba ar jong ka Exercise Malabar 2020 kan sdang mynta ka sngi ha ka duriaw bah Arabia ba shatei lam mihngi .
U Yeddyurappa u dei u Myntri Rangbah barim ka BJP jong ka Karnataka .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha India ka nang kiew .
Ka sngi kha jong ka khynnah kam lah ban long kaba pura khlem da ai khublei ia ka kmie jong ka .
Ka BJP ka la pynphriang ia kane ka khubor .
Nangta nga la hiar sha kawei ka thliew ksiar jong ki jingtip jong ka Lynnong jong ka Seng Pyrthei jong ka California ba shathie .
" " " " " " " Ngim ju ioh shisha shibun ka jingleit bad ka Intel ban don ka jingktah, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia ki eksamin jong ka RBSE klas 12 la pynlong naduh ka 8 tarik u Risaw bad ka 2 tarik u Risaw 2019 .
Hynrei , ka la mih noh na ka projek da kaba kdew ia ki daw shimet .
Kane ka dei ka jingïalehkai phutbol kaba pawnam na ka bynta ka Goa Super League 2017 .
Randeep Hooda : Nga sngewsih ban iohi ia ka nongbah Rohtak jong nga ba ka la pluh ha ka ding .
Na kine 760 ngut 355 ngut ki shynrang katba 684 ngut 811 ngut ki kynthei .
Ka la iam , em ? Bad ki Tyllong um kum ha ka um .
Kham mynshwa ka sorkar BJP ka la pynslem ia kane ka projek .
Ki kper sohjew ki la shah pynjot .
Ka jingleit lyngba ki saw tylli ki jaka ba kongsan ha India la shim ba ka long kaba kyntang da ki Hindu , kiba kwah eh ban leit jngoh ia kine ki temple shisien ha ka jingim jong ki .
Nangta u doktor u la kyntu ia ka ban pynduh khun .
Ngi don ka hok baroh ban sah hangne ​​.
Ka pisa ba la lum kum ka cess ha ka kyrteng ki masi ka dang sahkut ha ka tnad Local Bodies hi .
Ki dei ki bynta kiba ngi lah ban pynbha .
Peit ia kata ka formula baroh .
Kawei na ki jingleit jingwan ba pawnam tam jong ki Buddhist ha Japan ka long ka jingleit jngoh ia ki 88 tylli ki temple kiba don ha Shikoku .
Ka surok kaba kham mynshuwa ka la don ha ka jinglong kaba la jot bad kam shym la shakri kum ka surok ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Pule ruh : U KCR ha Delhi un ïa kynduh ïa u PM Modi
Hadien kata la pyntreikam ia ka kali da ka jingpyni ia ki tiar mashin ba nyngkong eh ha Bombay .
La buh ia ki jaka talasi kali ha ki 288 tylli ki jaka hapoh u pud u sam jong ka sor .
CWG 2018 : U Arpinder Singh u la rung sha ka final jong ka triple jump
Jymmang U Barack Obama u la shah pynsmai kum u President ba 44 jong ka ri America .
Ka Rajasthan ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka rukom riam kaba thikna na ka bynta ki jinglehniam pynrung kyrteng ha ki skulbah jong ka .
" " " Kine ki dawai kin pynthikna ba ki shipai shlur jong ngi kin ym mad ia ka jingduh snam khlem da kwah katba ki dang shah rah sha ka jaka sumar kaba kham bha na ki jaka thma " " u la ong ha ka PTI . "
Ka iingbishar ka la ong ba ym shym la don ki nongpeitkai ia katei ka jingjia .
Mynta ka sngi ka India ka la poi ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingshna mobile phone ha ka pyrthei . Ka Noida ka la don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ka rep ka riang kaba donkam ia ka jingnang jingstad .
Napdeng kine ki don 271 ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar .
U iathuh ia baroh shaphang u Sammy !
Mynta , ka jingpyndonkam bording jong ka ri India na ka bynta uwei u briew ka long haduh shi bynta na ka shi bynta jong ki katto katne ki ri kiba la kiew bha .
Ngi iohi ia ka jait jingeh ha ka liang ka sain pyrthei shwa ka 5 tarik u Jymmang .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka twitter jong ki .
Ka dei ka jingkem kaba saw ha katei ka mukotduma hadien ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Rakesh Ranjan Yadav ba la sin kyrteng u Rocky , u kpa jong u u Bindi Yadav bad u nongap pahara u Rajesh Kumar .
Haba iakynduh ia kano kano ka jingtynjuh ne jingpynshoi , balei ka lah ban long kaba dei ban long kiba kyrpang ha ki jingduwai jong uwei ?
Wat la katta ruh u president ka Barcelona u Josep Bartomeu u ju ong ba u khmih lynti ba u Messi un pyndep ïa ka jingim jong u ha katei ka klob , bad ba u Messi ruh u kwah kumjuh .
Ka long ka jingtyrwa kaba suk .
Ka NSG ka lah ban iakynduh ha u bnai ban wan , ka lad ban rung ka India ka long kaba rit bha .
Kumta , ha kane ka plot kumba phi lah ban iohi .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin pynlong ia ka jingkem ynda la ithuh ia u nongshah kynnoh , la ong u inspector Suresh Kumar , SHO ka thanat Cyber ​​Crime .
U dkhot jong ka Lodge No . 559, ka nongbah Los Angeles.
Ym don mano mano ba lah ha iing .
" " " Ha ka Bigg Boss kaei kaba jia ka long ba u Salman Khan um ju pynpaw ne kren ia kaei kaba ka dohnud jong u ka kwah ."
Wat la la thoh da ki briew , ka Baibl ka pynsngew ia ki jingpyrkhat jong U Blei ha ngi .
Ki lieng ki la shah khanglad kumba 8 mail na rud duriaw .
Ka jingleit jngoh kan ai jingkyrmen sha ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad kan plie lad ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki shipai suin .
Haba plie ïa ka Rajyotsav , u Myntri Rangbahduh u la sam ïa ki syrnot sha ki nongtrei jong ki ar tylli ki district bad shiphew tylli ki block ban pynpaw ïa ka jingtrei bha ha ka jingïakhih jong ka ODF .
Ki la don ki khubor ba ka CRPF ka la kyrpad ia ka SPG ban ailad ia ki kali armored na ka bynta ki Gandhi , hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab .
Ka dei ka rai kaba dei ban shim da ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Kine ki nongïakhih ki la ïadon lang da u rangbah lyngdoh barim jong ka Takht Kesgarh Sahib ha Anandpur u Sahib Bhai Ranjodh Singh bad u General Secretary jong ka Punjab Congress u Joginder Singh Mann .
Ka ain kaba kyrpang kan ai ruh ia ka kyrdan kaba donkam ia ka Institute ban long ka jaka pule ba tbit bha ha ka jingpule ia ka umphniang bad ka bor ding .
Ka donkam ia ka jingpyniaid jong ka synshar khadar .
Hapoh ka por jong u Jawarharlal Nehrus kum u Myntri Rangbahduh , u Sardar Patel u la shakri kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India .
Haba iakren bad ka ANI ha kane ka sngi niew vote ki nongialam ka AAP ba kynthup ia u Sanjay Singh bad u Atishi Marlena ki sngewskhem bad don jingkyrmen ia ka jingjop jong ka AAP .
Nga shong ha ka jaka rep .
Pyrkhat ia kine ki ar tylli ki jinglong . Batai kumno kawei ka tnga Khristan ka lah ban pyrkhat la kan leit ne em sha ka jingkhawai shongkurim ha ka balang , kaba ialam sha kano ka jingpynkut ?
U Akshay Kumar un sa paw ha ka phlim Housefull 4 ban wan .
Mynta nga don ha Turki .
Ia ka kaiphod yn sa ai shen , la ong u ophisar ka IPS .
Hadien ba nga la thoh blog shaphang ka Morocco haduh lai snem , nga sngew ba ka la dei ka por ban iaid shakhmat .
U la ong ba baroh ki la shah sospon kynthup ia u SHO thanat Mohkampura .
Ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka Sociology na ka skulbah Mahatma Gandhi ha Kottayam .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la ong ba u la iakren hi dalade bad ki katto katne ki nongmane kiba la wan jngoh bad ki la sngewhun ia ka jingpynbeit .
U Saeed u la paw ha ka jingïakren ha ka Channel 24 ha ka 27 tarik u Jymmang 2019.
U Amit Shah u la thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar ba la khlieh da u Harish Rawat bad u la pynshlur ia ki briew ban phet seng hapoh ka jingialam jong u Vijay Bahuguna u khun jong ka Hemavati Nandan Bahuguna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sohail Khan bad ka Zhu Zhu ka nongak phlim na China .
Kumba 80 million m ton ka sboh masi la pynmih shisnem shisnem .
U don ruh ia ka YouTube kaba don palat shi million ngut ki nongpeitkai .
U Charan Singh bad u Shri Atal Bihari Vajpayee
Ki projek dewiong ki sahteng namar ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ka jingpynkhuid ia ki khlaw .
Ah phi kiba ngeit ! Sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah , bad kren ia ki kyntien kiba beit sha ka jingmut .
La ujor FIR lai tylli ha Deogarh , Bokaro bad Patna namar ki jingkren shun jong u .
La khot ruh ia ka kynhun NDRF ban leh ia ki kam pynlait im .
Watla kane ka dei ka jingangnud kaba khraw , ngi don ha ka lynti bad ngi aiti pura ia kajuh .
Peit tang kawei ka nuksa jong ka jingbha kaba lah ban wan haba ka longïing ka bat skhem ïa ka hukum U Jehobah ban ym ïakynduh bad kiba haïing hasem kiba la shah beh .
U president ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kaba bha tam , ki lah ban duwai tang ha U Blei uba kim sngewthuh . Hynrei phi lah ban iajan bad U Blei ban ia kata .
Ka gang ka kylla long ka longiing jong ki . Bun ki pynkut noh ha phatok .
Nalor ba ka long ka spah mariang kaba phylla bad kaba don jingmut ha ka histori , ka don ruh ka jingngeit biej hapdeng ki Serb ba ka jingpom ia u dieng oak kan wanrah ia ka jingjynjar , wat ia ka jingiap ruh .
Nga sngewrit shisha ban ioh ia ka kyrteng jong ngi ba la kren ha kajuh ka jingsawa .
Ka jingïakhih jong ka JNU ka la long shabar jong ka ophis jong ka ABVP ha Ahmedabad .
Ka sdang ruh ia ka jingpynkylla ia ka met .
Kane ka jingkiew ka la rah ia ka khajna ba kyrpang sha ka jingthew kaba heh tam kaba la shah ha ka ain kaba long T.10 ha ka petrol bad T.4 ha ka diesel .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Hato ka lah ban long ba ka Europe ka i kumba la buh kyrpang ban shah synshar na kaei kaba mynta ka iadei bad ka Germany ?
china , kyrteng jong ka histori .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki doktor bad ki nongpang .
Ka Varanasi ka dei ka jaka ba pawnam bha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Rome ka la jied nyngkong ia ka kynthei mayor
Ngi ki paidbah ngi la shah shitom ha Vietnam .
Ka la don ka jingduna kaba khraw ha baroh ar ka jingjngai bad ka jingpynslem namar ka jingplie ia ki jaka sumar passport kiba kham bun bad ka jingpynsuk ia ki kyndon jong ki passport .
Katto katne ki kali ki la shah pynjulor bad katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Dei ban don shuh shuh kum kine ki jingjia .
Ka la pyni ia nga kumno U Jehobah u ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ha ka por kaba biang khnang ba u briew un lah ban bat ia ka jinglong ba janai .
Ngam shym la lah ban pule ia ki kot khubor .
Bad ym don uwei ruh na ki nong Ijipt uba la mih im !
Joseph , Jose ki kynhun ki ialeh pyrshah ia ka kam president jong ka shnong Kottayam .
Ka Allahabad Bank ka dei ka bank kaba la pynlong riewlum bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Kolkata , India .
Ka jingbatai ia ki jaka paidbah ka kynthup ia ki surok paidbah , ki jaka ba plie ia ki paidbah , lane ha ka jingshakri sorkar .
Hato nga shim ia kawei pa kawei ka sngi katba ka wan bad nga leh ia ki jingpynkylla kiba donkam ?
2, 914 klur ha ka lai bnai ba la dep , bad ka jingdon ki nongtrei ka la kiew da 2, 643 ha ka lai bnai ba nyngkong sha ka 35, 996 ngut ki nongtrei .
Ka jingshit kaba duna tam ha Amritsar
Ka World Cup kan sdang da ka jingïalehkai ba sdang hapdeng ka England bad ka South Africa kaba long ka nongïalam ïa kane ka lympung ïalehkai ha ka 30 tarik Naitung .
Kumjuh ruh ki khun kynthei jong u Reuel ne u Jethro ki don ka jingkitkhlieh ban tan um na ka bynta ka kynhun langbrot ka kam kaba eh bad kaba eh .
Mano ba dei ban wan hiar na Philadelphia ban iasnohkti lang bad ngi ha ka kam pioneer hynrei tang u Benjamin Ransom !
U la ong ba u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka trok jong u .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ban jop ha ka elekshon ha Karnataka kaban long ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka dei ka kot jong Ngi kaba kren pyrshah ia phi da ka hok . shisha Ngi la thoh ia kaei kaba phi la leh , .
Kumba nga la ong , u paralok jong nga u la leit shuwa jong nga sha ka jaka thep vote .
" Da kaba kdew ia ki heh ophisar ha ka tnad bar ri , ka The Nation ka la iathuh ba ka jingleit jong ka kynhun jong ka UNSC kam shym la thmu ban " " pynbor ia ka Pakistan " " . "
U Edward Rochester uba marwei, uba ngeit ba ka tnga jong u ka la iap, u tyrwa ia ka Jane.
U kpa jong ka Amulya Leona u dei u nongialam trai shnong na ka seng Janata Dal Secular jong ka Karnataka .
La pynngeit ia u syiem uba donkam ba da kaba thung ia ka East India Company kum ka diwan jong ka Bengal , Bihar bad Orissa ka lah ban pynim pat ia ka kam diwan ba la synshar da ka sorkar pdeng .
Hato phi la pynlong ia ki ?
Kaei ka jingkynmaw kaba bha tam jong phi ia ka sngi kha ?
13 Haba kiwei ki ioh ia ki kabu shakri .
Kane ka dei tang ka jingbym lah ban leh .
Kumta nga pynjngai ia lade .
U myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la bthah ia baroh ki tnad ban pyntreikam mardor ia ki rai ba la shim da ka kynhun myntri jong ka Punjab , nalor ba dei ban pynmih mardor ia ki jingpynbna hapoh ar taiew .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba shisha .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingdon jong ka kaiphod .
Ka Sorkar Modi ka la ai jingmut nyngkong eh ïa ki kam pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki kam pynlip ding kiba la sahkut ha ka jingshah iehnoh beiñ haduh 70 snem . palat ia ka Rs . 200 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka NFSC : Myntri kam pohiing
Ka sorkar jylla ka la pyndonkam da ki jait buit bapher bapher ban pynjah burom ia ki nongialam jong ka PAAS .
Ka iingbishar ka la pynshitom ruh ia ki hapoh kiwei pat ki kyndon bapher bapher , ki ban iadei bad ka jingshah set phatok jong ki baroh shi jingim .
Katkum ka jingkheiñ ba la pynmih da ka National Payments Corporation of India , ki don palat 200 000 tylli ki ATM bad palat 2 614 584 tylli ki PoS Terminal ha India ha ka RuPay network .
Na ki Punjab lai tylli ki thain Majha , Doaba bad Malwa la shim ba ka Congress ka don ka bor kaba khlain ha Doaba bad Majha .
Balei ba u Adonisedek u syiem Jerusalem u la phah sha u Hoham u syiem Hebron bad u Piram u syiem Jarmuth bad u Japhia u syiem Lakhish bad u Debir u syiem Eglon .
Ngam tharai ba donkam ia ka ain kaba kyrpang .
Hynrei u Chaitanya u la kyntait bad u la ai jingmut ia u ‘ Wat rung ha kane ka hukum khlem por .
Ka BJP ka kular ia ki paidbah ka ri India ia ka sorkar kaba shai , kaba khlain bad kaba rai rai .
U la ong ba yn shna ruh ia ka thliew thliew hajan Swarghat ka ban pynduna ia ka jingjngai da 35 km na Kiratpur sha Ner Chowk bad sa 60 km shaduh Kullu .
" " " Haba ia dei bad ka jinglynshop jong ka mariang ha Uttarakhand nga la ia kren bad u CM Trivendra Singh Rawat , ki DG jong ka ITBP bad NDRF " .
Nga kwah ban kren shaphang katto katne kiei kiei .
ha kata ka kali u Abdul Hamid Khan uba long u heh shipai jong ka Pakistan bad u General Tikka Khan uba long u nongialam shipai jong ka thain mihngi .
Hynrei balei ki lah ban pynlong ia ki waitlam sha ki wait lyngkha ?
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingpynjlan por ia u Roys .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap ka long kawei na ki daw kaba pynlong ia ka ri ban mih na ka Council jong ka Europe .
U DGP u la bthah ia u ophisar tohkit u IG Dinendra Kashyap ban pynsted ia ka jingtohkit ha ka jingialang kaba la long ban bishar bniah ia ka jingiaid jong ka jingtohkit .
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP ha Centre da kaba ong ba ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingshah thombor kaba jur ha ka ri ha kaba ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la don .
Ka thup ka kynthup ia 7 tylli ki khusnam Padma , 10 tylli bad 102 tylli ki khusnam Padma Shri .
Hynrei u la shim ia ka baroh ha ka step jong u .
Ka India ka hap ban long kaba pher .
Hato kata ka dei ka daw kaba donkam ?
Hynrei ki troll ki la dep sdang ia ka kam jong ki .
Lada donkam ka Sorkar ka dei ban wanrah da ka ordinance halor kane , u la ong .
Ka thain ka la don kum kine ki nongialam mynshuwa 2018.
Ka phlim jong u Ranveer Singh ka la lum pisa T.124. 54 klur
U Chandrashekhar uba dei u Secretary u la pynithuh ia u kongsan ha katei ka sngi .
Ka la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1996 , bad ka la leit ban ker ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka sain pyrthei .
U Don u long uba sniew kum u ksuid , uba stad bad uba don ka jingpang pyrkhat .
U PM Modi biopic : Paw pyrthei ka Zarina Wahab bad ka Barkha Bishts
Hynrei kine ki ram ki iarap tang ia u nongthied ban ioh ia ka kali , hynrei ha ka jingshisha kim iarap ia ka ban maramot ia ka , bad ka jingma ban die biang ka sah ha u nongthied .
Kam long kaba don jingmut ban khmih lynti ia ka jingleh pynbor pyrshah ia u Saeed ne ia ki seng jong u JuD bad FiF , u la ong .
Shuh shuh namar kine ki jingpyrshang , ki tnad shimet ha ki 7 tylli ki Jylla ki la thied ia ka MFP ha ka dor kaba palat ia ka MSP haduh palat 400 Klur tyngka .
Ki sorkar kiba bud ki la iehnoh ia ka .
Ka jingsumar sniehdoh ka dei kawei na ki rukom sumar ba la pyndonkam bha khamtam ha ri America .
Hynrei , ia kine la pynlong treikam tang khyndiat sngi .
U President u la pynpaw ba ym lah , pynban , ban iehnoh ba kane ka bynta wat la ka don ka jingpynmih kaba heh , ka la shah khanglad ha ka jingroi jong ka .
Ngan ai ia u ia kaei kaei ban pynjem ia ka .
Wat la ki shah pynshitom namar ka jingeh ha ka shongkha shongman , ki tnga Khristan ki peit sha ka lawei bad ki shaniah ha U Jehobah .
Kawei pat ka jaka shong liengsuiñ ka dang shna ha Sylhet .
20 : 13 baje mynstep : La kut ki jingdie lilam jong ka IPL 2021
Ia kane ka Elaka la phiah na ka Elaka Khandwa shaphang mihngi da ka lum Satpura kaba long ruh ka jingphiah hapdeng ka them jong ka wah Narmada bad ka them jong ka Tapti .
Uwei u riewstad shaphang ka jinglong ka suinbneng u iathuh lypa ba kane ka jingkhriat kaba mih na u lum mawsiang kan sa jah noh ha u snem 1994 . Ka jingkhaii ia ki dkhot met ha Asia
Ka iingmane bah ka long kawei na ki iingmane kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka wahduid jong ka wah Licking .
U tnga um shym la lap ha iing .
Baroh ngi la iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ha ka jingim jong ngi .
Rakhe ia ka sngi jingiatylli jong ka ri ha sor
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit jngoh ia ka Central Asia
Ki pud ki sam ki don satia !
Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth u la batai ia ka buit kaba u la pyndonkam ban pynrem ia lade .
" " " U President Hassan Rouhani u la ong " " " " ki kam lehnoh ki dei ki jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingiatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam thombor bad ki kam lehnoh ryngkat bad ka jingiatreilang ha ka thain bad ha ka pyrthei ka dei ka jingdonkam kaba kongsan tam jong ka pyrthei mynta . " " "
Ka jingpynlut por kum ki nongialap khubor kiba don shibun ki kam ha ka kam U Trai ka iarap ia ngi ban ym ieit ia ka pyrthei . 1 Korinth 15:58. Pynlang ia ki spah bneng
Ki rangbah , ka BIMSTEC ka la kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U la ju long wat u briew .
Ka jingjulor kam pat lah ban khein .
Leit jngoh ia ka kynhun ki stad saian na India ba la lamkhmat da u heh DRDO
Watla ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia hynrei la iathuh ba ka la don ka jingduhnong kaba la kot da ki lak tyngka .
Kumjuh ruh ka jingpynmih dewiong ha ka por ka la kiew sha ka 355 . 31 million ton na ka 335 . 89 million ton jong ka por kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Na ka bynta ka Rio Olympics ka jylla ka la tyrwa ia ka khusnam kaba T.6 klur na ka bynta ka ksiar , T.4 klur na ka bynta ka rupa bad T.2 T. . 5 klur na ka bynta ka takma rupa .
Ka jinglong jingman ha Gujarat , kaba kit ia ka jingeh jong ka jingkhihwin jong ki paidbah Patel kiba pan jaka hapoh ka kyrdan OBC , ka la nang wanphai biang suki suki sha ka jinglong kaba rim , la ong ki heh sorkar .
Kata ka lah ban long shisha kaba pynsngewsih . Ka long ruh kaba pynsngewsih ban ianujor ia ka jingim kaba lyngkot jong ngi bad ka jingpynkylla kaba khlem kut jong kine ki jingkylla .
Ha kane ka por u la tei ia ka studio ryngkat bad ki samla pule bad ki nongiarap kiba bun .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Takht Damdama Sahib ha Talwandi Sabo .
" Nga kyrmen ba un dei u Rahul Gandhi." " "
Kumta ia kane ka tempi la tip ruh kum ka tempi Akhand Dhuni .
Ha kane ka phlim ym tang ba u Arjun Kapoor u la ak hynrei la pyni ruh ia u Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra bad u Irrfan Khan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei , mynta ka jaka histori ka dang shah iehnoh bein .
Hato U Jehobah u dawa ba ngi long kiba janai ?
Ka ktien kmie ka iarap ia ngi ban iadei bad ka kolshor bad ki tynrai jong ngi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud u la kren ruh kum u kongsan ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri ka tnad post bad telecommunication u Mustafa Jabbar .
U im ha ki dohnud jong ngi .
Kiei ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh na ka jingbakla jong u Moses ?
Ka President ka Nepal kan pynbna ban plie ïa ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka thaiñ South Asia .
Dang shen phi la shongkurim ia u briew uba i kumba u long uba sbun uba mynta u la iehnoh ia phi na ka bynta u paralok bym sngewtynnad uba don ki akor kiba artatien .
Kum kata ka long ka jingjia jong uwei u doktor . Ka tnga jong u , ka nongialap ia ka Hima hi , ka ju iakren bunsien bad u shaphang ka jingkyrmen jong ka Baibl .
Kine ki lehnoh ki rah ia ki suloi pynbthei bom Under Barrel , ki suloi 52 mm , ki suloi AK bad ka mashin GPS .
Na ka bynta ka sngi kaba saw hadien ba ki active case ki la hiar shapoh ka dak 9L hadien shibnai , ka jinghiar ka dang bteng khlem sangeh .
Phin leh kumno lada phi don ha ka kyrdan jong nga ?
Ryngkat kine ar ki pynlong ia ka kynthei kaba pura .
Nga la leh ia ka MRI bad kam pyni ei ei .
Nga kwah ban pyni ia ki ba ka don ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew pang .
Kum U Nongthaw , U Syiem bad U Kpa uba ha bneng jong ngi , la batai hok ia u kum U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ia kawei pa kawei ka jingai kaba janai . Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba khraw jong u .
Ia kane ka skul la seng da u shipai barim u VP Sharma uba la sdang ia ka kum ka jingburom ia u president ba nyngkong jong ka ri India u Dr Rajendra Prasad uba long ruh uba lah ban leh ar tylli ki kti .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh kum u Mohammad Sabar , u Mohammad Mansha , u Mohammad Shabeer bad u Naseer Begun .
Uba haba u la long ha ka dur U Blei um shym la niew ba ka long ka jinglute ban long marryngkat bad U Blei ;
Ka BSP , u SP bad ka Rashtriya Lok Dal ki la iateh lok ha kane ka jylla na ka bynta ka elekshon .
Ha kane ka dur throwback la pyni ia u Anil Kapoor , ka Hema Malini , u Rishi Kapoor , u Anupam Kher , u Rajesh Khanna , ka Meenakshi Seshadri , ka Sonam Kapoor , bad kiwei kiwei .
U Nick uba la kdew haneng u ong : Ka jinghikai kaba nga la ioh na arngut ki nongpeitkai kiba la kham rangbah khamtam ka la iarap shibun .
Ki kompeni India ki la sdang ban thied ia ki mar jong ka ri Europe .
Ka jingïasuk ha Nagaland ka la nang khlaiñ da ka jingïaid lynti kaba sngewhun jong ka jingïakren bad ki kynhun lehnoh bapher bapher .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia ka FICCI bad ia ka DGND kiba la ailad ia nga ban kren ha kane ka jingialang jong ki riew donburom ha kane ka sngi mynta ka sngi .
Ka Roshan ka la pynrem ia ki jingdawa na u Budesh ban ioh ia ka shispah na ka shispah na ka jingmih na ka jingdie shabar ri ia ka phlim Hindi kaba la pawnam bha. Kaho Naa . . . Pyaar Hai .
Ka Samsung QLED 8K TV kan don ha ki saw tylli ki size .
Ka jingkhot khlem jingthew ha kane ka plan ka kynthup ia ka jingkhot ha ka thain , ka STD bad ka laiñ ba la buh .
La aiti ia ka sha ki shipai duriaw jong ka India hadien ba la pyndep ia ki jingpyrshang ha ka 19 tarik u September 2019 .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Iaiong 2019.
Hadien kata kitei ki arngut ki la pynbeit ban siew T.10 hajar kum ka bai lutksan kaba la bthah ia u nongujor ban aiti sha u CA .
Hynrei don ki tyllong kiba pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki khniang . Ka ED .
Kham mynshwa kane ka dor ka long 25 percent .
La buh ia ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka la ong ba hapoh ka skhim ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla Hepatitis C Relief Fund la lap ia ki nongpang Hepatitis C ha Civil Hospital , Mohali .
Nangta u la mudui da ka mukotduma ha High Court ha ka por 10.00 .
Kam lah ban leh kumta haba ka dem khrup ha uno uno uba don ka bor, ha ka sorkar, ha ki nongleh be-ijot kum u Raj Thackeray, ne u Dawood Ibrahim.
