Wat la katta ruh ki nongtrei sorkar , ki samla pule , ki kontraktor bad ki paidbah ki la shah ia ki jingeh jong ki , kim shym la kren pyrshah ia ka sorkar ne pyni ia ka jingshlur ban pyrshah ia kaei kaba jia .
Haba ngi iaid sha ka jingiakren jong ngi , nga kwah ba phin sngewthuh ba u CP u lah ruh ban don ha ka jaka jong u object .
Bengaluru , Dec 28 : Kawei pat ka liengsuiñ ka la jah noh na ki radar bad ha kane ka kynti ka dei ka liengsuiñ jong ka Air Asia kaba leit na Indonesia sha Singapore ha kaba don 162 ngut ki briew ha ka .
Ka khun jong u ka la iam namar ka jinglong kynthei jong ka . '
Ka BJP ka dang thrang ban pynthut ia ka sorkar .
Nangta , ngi donkam ban iohi ia ka mat kaba kham khraw kaba don shadien jong kum kine ki jingjia U Soitan u kynnoh ba ngi shakri ia U Jehobah tang haba ka long kaba suk .
Kumno u Abraham u lah ban tip shaphang U Jehobah bad kumno kata ka jingtip ka la pynlong ïa u ban sngew ? Jingshemphang .
Ki kren da ki ktien bapher bapher , bad ki don ka jingiapher kaba paw ha ka jinglong . Teng teng , ki don ki jingiapher jingmut kiba hok .
" " " La iathuh ba u Naidu u la ong ia baroh ki nongialam ba ngi baroh ngi dei ban iawan lang bad buh ia ka ain jong ngi ha kajuh ka jaka " " , ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan da kaba pynsah ia ka BJP shabar , la ong ka tyllong khubor . "
Phin ai khun ia nga ?
Ka jaka ba phi don kam don jingmut .
Ka Euro 2016 : Ka Slovakia ka khot ia ka Euro kum ka jingjop watla ka Germany ka la shah rem
Kumta , kane ka long kum ka jingjrong jong ki jinglong , ka jingjrong jong ki jinglong jong ka jingtuid .
Hadien ba u la iakynduh ia ka Vail , u Cobain u la lyngngoh , namar ba u la shah pynkhih pura ha ka jingkhuslai kaba la pynlong da ka jingieit jong u ia ka .
Kum u briew uba janai , U Jisu u lah ban pynim ia u khun bynriew na ka pop bad ka jingiap da kaba iap na ka bynta jong ki .
Dang shen ka sorkar ka la pyndep ia ka jingkular kaba ka la ai sha ki nongrep .
B . U Denis DSilva, u Shrinivas Kakkinje, u R. U Ashok , u Walter Maben , u Abdul Razak bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Nga mut ban ong , ka jingpynim ia ki jingim kawei ka jingim ha kawei ka por .
U khun jong u na ka tnga kaba ar u la san la rangbah ban long doktor .
Ia ka jaka la ai nyngkong eh ia ka AJL ha u snem 1982 .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei kam ithuh ia ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Health Complex .
Ka jingpynkylla surgery ne jingpynkylla ia ka shyntur bad ka shyntur .
La kata ka jia ne em , kawei ka long kaba thikna .
" Ngi sngew lyngngoh khyndiat ba ia ki ar tylli ki mukotduma la buh kyrteng ha ki ar tylli ki tarik bapher bapher haba ka hukum ka long ba yn bishar lang ia kine ki mat " " la ong ka bench . "
Pule bha ia ki jingbthah baroh .
U Director Ameer ruh u la don lang ha kane ka jingïalang bad ki VIP ki la kren shaphang ka jingjop jong ka phlim ‘ Paruthiveeran ’ bad kumno ka ‘ Maduraiveeran ’ ruh kan leh bha kaba pynsngewbha ïa baroh ar ngut ki director u Ameer bad u Vincent Selva .
Ka EURO 2012 ha Ukraine bad Poland ka la kut .
Raven, to shim ia ka kot jong phi, sngewbha.
Ngi don ka kamram ban iehnoh ia kane ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kaba shngain na ka bynta u khun bynriew na ka bynta ki pateng kiba dang rit jong ngi .
Katto katne ki jaka sah ha kaba ki Muslim ki phet rieh ki la hap ban khang noh hadien ba ka sorkar Modi ka la pynduna ïa ka jingpynbiang ïa ki marbam rashon .
" " " Nga im bad nga kiew ."
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingjurip na suin ha ki bynta jong ka Surendranagar district ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , ong ka khubor ba la pyllait paidbah .
Phi lah ban ioh jingiarap na kiwei pat ki briew ha kawei ka kam .
Bun ki eriong kiba jur bha ki pynkhih ia ki dulir jong ka Pacific .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katto katne ki tiar nga la shim na ka kali jong phi .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la mihkhmat ia kane ka jingialap .
Ka jingiakren bad jingiatai halor kane ka mat ka dang iaid shakhmat .
Hooid , kan ym pynkylla ei ei ia phi ban iadei bad u trai thymmai .
Ha ka sngi Balang , ka Neetu Kapoor ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur na ka jingleit shuti .
Ki kam shna ïing kiba la pyntrei da ka sorkar .
U dei ban sdang ban thoh ia ka .
Ka dei ka jingphohsniew pipe .
U Ranjit Mallick kum u Prabhu mama
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynlong ha ka sngi jong ka taiew jong ki pulit 2016 kaba la buh ban sdang ha ka 26 tarik u Jymmang .
Kumta, kata ka rong pink ka dei ka rong kaba jem bha da ki kynthei ki briew ki kynthei nongthied kumta ter ter.
U la long u khun marwei ha ka iing .
Haba kren shaphang ka jingshem jong u shimet , u la ong ba um pat ju iakynduh ia kum kane ka jingjia .
U chairman jong ka Indian Tea Association u Aditya Khaitan u lyngngoh lada don sa kawei pat ka mar ha kaba ki nongpynmih kim don kano kano ka jingsynshar halor ka jingmih , ka jinglut bad ka dor .
Ka phlim jong u Varun Dhawan ka kamai T.66. 03 klur
Ngi shai ba ka CAA ka long kaba biang katkum ka riti synshar bad ka iahap bad baroh ki jingdonkam jong ki jinglong riti synshar jong ngi .
Ka polisi jong ka jingleh donbor shipai ka la iaid ryngkat bad ka jingpynlong shipai ia ka imlang sahlang .
Ka jingjia kaba pyrshah ka lah ban long ruh .
Hynrei ka jingthoh jong ka Island , kaba la buh kyrteng ‘ U ksuid ba la tip u kham bha ’ , ka don ruh ka jingthoh jong ka jingtieng .
U Bah Prasad u la kynthoh ruh ia ka Congress da kaba kynnoh ba ka shim arliang halor ka mat jong ki nongrep .
Ka don ha ka shnong Narketpally jong ka thain Nalgonda .
Ki nongrwai , ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingrwai jong ki .
Nalor kata , ki dang peit ba yn pynpoi ia ka khubor kaba shai shwa ki jingbthei . Kiei kita ki nongwan jngohkai kiba donbor kiba la ju pynlong ia ka jingpeit bniah ia u khun bynriew ?
U kyrtong ne u nongmihkhmat jong u kyrtong u dei ban iashim bynta ha ka jingai bhah .
Ka Asia Pdeng ka don ha ka jaka iakynduh jong ka Eurasia .
U long uba iai bteng ha ki khmat jong ki briew .
Ka jingpluh ding ha ka shopping mall ha Kolkata
Ki nongbei tyngka ki lah ban bei tyngka ïa ki mar lyngba ka SIP lyngba ka jaka khaii online ba man ka por jong ka NSEL lane da kumwei pat ki lah ban ïakynduh ïa u nongpynïaid jong phi na ka bynta kajuh.
Ha man la u shniuh jong nga .
Nangta la pyntip sha ki pulit rel bad ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pynbthei bom .
Ka BJP ka pyrkhat tang ba ka dei ban don .
Kitei ki arngut ki la iasam ia ki dur bad u khun jong ki ha ki social media .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ka HRD ka thaw ia ka kynhun ban eksamin ia ka rukom pynlong eksamin jong ki Board
Ha ka sien kaba nyngkong , yn jied beit beit ia ki mayor jong ki phra tylli ki seng .
Ka Pedapadu ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia kaba nang kiew katba nang heh ka rta .
Hato nga lah ban pynhun ia ki baroh ?
La pynlong ia u Warren Hastings kum u Nongkyrshan jong ka Society .
Ka iaid lyngba ia ka duriaw Chesapeake katba ngi dang kren .
La pyllait im ia ki bad la kem ia kawei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Priya Sharma kaba pyniaid ia katei ka kam runar .
U Tapan Deb Singha ka TMC u la jop ia ka Kaliaganj da ka jingiapher kaba 2, 304 vote .
" " " U Sonu Sood bad ka Shraddha Kapoor ki iarap ban pynkylla ia ka pyrthei man ka por ba ki shong ban bam , " " ong u Director jong ka PETA India ba dei peit ia ki riew pawkhmat bad ka jingiadei bad ki paidbah , u Sachin Bangera .
Ka platform ka ai ka lad ban leh ia ki jingkylla , ban pyndam ne ban pyndonkam biang ia ka jingpan jingbit hapoh ka jingkhang jong ka IPO .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid kan sa pynlong ia ka jingpyni ia ki jingshna kti , ki jingshna jain etc ba la shna da ki nongtrei kti na ki jaidbynriew rit paid ha ka India International Trade Fair .
Ka Honor jong phi , ka kliant jong nga kam dei ka nongleh be-ijot .
U heh ka TDP u Chandrababu un shim smai lashai ka sngi kum u CM bathymmai jong ka AP
Ka Jasbir Kaur kaba dei ka nongshong shnong jong ka Ludhiana ka la khlad noh ha katei ka jaka bad u tnga jong ka u Harjit Singh u la mynsaw haba ka scooter jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka trok kaba iaid stet hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kane baroh ka dei ka politik kaba rem dor .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la sdang ban wad ïa katei ka khynnah ha ki shnong kiba marjan .
La pynjari mardor ia ka kyndon 144 ha katei ka jaka da ka bor synshar .
U John u la pynkut noh da kaba sngewsih ia nga da ki snem , hynrei ngi la ialong paralok biang .
Ka jingshlur jong ki shipai ka la paw shynna bha katba ki dang ïakynduh ïa ka kam shna dewbilat kaba buh jingma ïa ki ïing ki sem jong ki .
Kam dei ba ym shym la leh ia ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka jingtrei ban tei ia ka lynti rel kaba lai hapdeng ka steshon Kalyan bad Kasara ka dang iaid shakhmat .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne kano kano ka khubor ba la pyntip ba la mynsaw ym shym la lap ha katei ka jingjia .
Ka Ms . Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka um
U Vermaji um shym la pynrung ia kane ka poim ha kano kano ka kot jong u .
Ka Priya Singh ka dei ka trai shnong jong ka Motihari district jong ka Bihar bad ka la shongkurim ia u Himanshu Kumar uba dei u ophisar IPS jong ka batch 2010 ha u bnai Kyllalyngkot 2014 uba la thung mynta kum u superintendent jong ki pulit jong ka Firozabad district .
Ha kajuh ka snem ka jingrwai ba plie ia ka Popkomm ka long tang da ki nongrwai kiba la iasoi ha ka Four Music .
Kumno lah ban shem kum kata ka jingtip kaba thikna ?
Ka model jong u Ptolemy , kum ki jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u , ka long kaba pdeng ia ka khyndew bad la jan pdiang da baroh haduh ban da mih ki model kiba kham suk kiba iadei bad ka sngi ha ka por jong ka jingkylla ha ka science .
Ngim pat pyndonkam ia kane ka stieh .
" " " Ka skulbah Virginia ka long ka dkhot kaba nyngkong bad kaba la slem tam jong ka Seng jong ki skulbah America ha ka thain America South , kaba la ioh ia ka jinglong dkhot ha ka snem 1904 " " "
Ka jingsiew khajna ka dei ka khajna pisa ba la shim na ki nongshong shnong da ka sorkar khnang ban ioh pisa bad ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Lat ka Haryana u Professor Kaptan Singh Solanki u la ong ba ia kane ka camp la pynlong da ka jingkut jingmut ban ym ailad ia kino kino kiba duna dkhot met bad kiba la tymmen ban sah ha ka jingshitom .
Kane ka kynthup ia ki myntri rangbah jong ki party .
Ki nongiasaid ain kin iakynduh ia u Mojaheed ha ka sngi Saitjain
Ki la dawa ruh ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Kiba bun ki nongtrei ki dei na ka thain shatei bad mihngi jong ka ri India .
U nongthied ia ka watch um shym la ithuh .
Nga la iohsngew ba u CM ka UP u Adityanath ruh u la leh ia ki round jong ka Jharkhand .
Te , kane ka jingthoh lyngkot hangne ​​ka ai kawei ka jingkyrshan ia kane ka patch hangne ​​, bad kane ka feed point ruh ka ai sa kawei pat ka jingkyrshan .
U Dabid bad ki Israel baroh ki la ialehkai ha khmat U Blei da ka bor baroh , da ki jingrwai bad ki jingtem bad ki jingtem ba don tyrpeng , bad ki jingtem bad ki turoi .
" Ha u snem 1994 , u la ring ia ka phlim " " Ka aiom ba thang " " , na ka bynta kaba u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba tbit tam , bad ka phlim ba la pynkylla dur ia ki jingialehkai video " " " Street Fighter " " .
Uri : Ka Surgery Strike ha Bollywood Hungama .
Nalor kata U Trai un pynmih ia u syiem halor ki Israel u ban pynduh noh ia ka iing U Jeroboam ha kata ka sngi : hynrei kumno ? wat mynta ruh .
Ia ka jain lyngkhuid dei ban phong ryngkat bad ki blouse , ki jain , ki top ne ki jain .
Ha ka kolej , nang kumno ban kren bad dawa ia ka hok jong phi .
Wat leh kumta mynta .
U Firishta u la ai tang khyndiat hynrei ki jingtip kiba kordor shaphang ka shnong jong ka por jong u .
Ki briew ki tip mano ba ki vote .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ki ophisar ki don ka lad ban long ki nongshna ia ka ri India bathymmai kaba ia ka nongrim jong ka la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia ki jingkhein da lade .
La pynkit nyngkong ia u sha ka hospital jong ka district bad hadien la phah ia u sha KGMU .
Rakhe ia ka sngi kha jong ka Sonia Gandhi ki nongialam ka Cong
Ha ka jingkhang jong ka Bunche Hall la pyni ia ka dur jong u kaba peit sha ka Franklin D . Ka Kper jong ki Murphy .
Ki loop ki sdang bad kut ha kajuh ka por .
" " " Nga shim ba kata ka dei ka kali kaba phi la iathuh ia nga shaphang jong ka ? " " "
Lada nga rah noh ia phi na kane ka jaka mynta , kin sdang ban kob ia ka jaka na ka bynta jong ngi .
Ha ka thup ba nyngkong kin paw ki kyrteng jong baroh ki MLA kiba shong bad ki nongialam ki bym don jingiakren .
Ka jingim kaba jrong ka long ka jingma .
Ka Pakistan kan nym aiti noh ia ki nongshong shnong jong ka sha ka ri India
Ki Embassy bad ki Consula jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki shah pyniasoh bad ka Project Sewa Passport .
" " " Ka kynhun jong ka India kaba mynta ka dang wad beit ia ki nongialehkai seam , kiba lah ban noh synniang bad ka bat kaba heh ka por . "
Chennai : Da ka jingwan jong u slap na shatei lam mihngi kaba la wanrah ïa u slap uba jur bha sha ki jaka lum um ha Karnataka bad ha Kerala , ka jingtuid um sha ki dam ha Tamilnadu ka la kiew bha .
Ka jingkylli kaba lah ban mih bunsien ka long : Kumno ngan tip lada ka DICGC ka la insurance ia ka bank jong nga ?
La pynshai : Ki jingpynbna jong ka AIADMK bad ka DMK ki kular ban pyllait ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ka la ong ruh ba ia kane ka rai la pyrkhat ban pynkhih ia ka jingpyndonkam ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nga pyrkhat ba uwei pa uwei na ngi u donkam ban long uba thikna pura ha ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang kine ki mat , da kaba leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew kaba kiew halor ki jingïapher ba rit ha ka saiñ hima sima bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kum kine ki ophisar ki dei ban shah pynshitom , u la bynrap .
Ka CSDS bad ka KAS ki lah ban pynmih ia ki jingtip kiba kham bniah shen bad kata kan iathuh ia ka jingjia kaba sah .
Ka prokram ka la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha .
Ka aktres ka Kareena Kapoor ka ban sa paw ha ka phlim Singham Returns ka la ong ba ka don ka jingkyrmen ba u director u Rohit Shetty un sa shna ia ka phlim halor kawei ka heh pulit kynthei .
Hynrei u la ioh bun ki phlim Bollywood hadien ka jingpyni .
Ngi la shim khia ia ka mat bad ryngkat bad ka kynhun ba iatreilang ngi la wan shane ban raid .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban pynkylla radbah ha ka liang ka jingbei tyngka , da kaba shim ia ki polisi bad ki lad synshar kiba donkam .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka long ha ka por janmiet .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew hynrei ka la nang sniew hadien ka miet kaba la dep .
Weng noh ka Congress ia ka app jong ka na ka Google Play Store hadien ba ka BJP ka kynnoh ba ka dei kaba sharing ia ki data jong ki nongpyndonkam
Nangta ha ki snem 1950 la beh bad set phatok ia ki da ki Stasi , ka kynhun pahara jong ka GDR .
Ka Xiaomi ka ong ba ka la don palat 250 hajar tylli ki phone Redmi 4A kiba la die .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia ha ka nongbah Bhawanipatna jong ka distrik Kalahandi ha Odisha .
Kaba ngam sngewthuh ka long ba phi la trei naduh ba nga pyrkhat , kaei , kumba 6 : 00 mynta ka step ?
ia kiba donkti yn sa kem shen .
La pynkup burom ia saw ngut ki pulit namar ka jingshakri kaba bha jong ki .
U la don ha ka shuti ha ka por ba hapdeng .
Haba thoh ha ka Twitter , u myntri kam bar ri ka UAE u Dr Anwar Gargash u la kynthoh ia ka Pakistan ba kam shym la ieng ryngkat bad ka Arabian Gulf ha ka por ba ka don ka jingdonkam .
Ka jingjynjar jong u Stunner ka la buh ia ka khubor kaba suk jong ka jingai burom .
Kaba kham sniew ka long ba u nongrwai salm u la sdang ban artatien ia ka jingstad ban bud ia ka lynti jong ka hok kaba u la jied . Salm 73:2,3,6,12,13.
Ka test ka la pynthikna ba ka la shah lehbein .
" Hato ngi lah ban leit sha ka elekshon bad u Shiv Sena kum u paralok ? " " "
Ki platform kum ka Instagram bad ka Facebook ki ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka TikTok ha India .
" Ka tnga jong u Warner ruh ka la pynmih ia kajuh ka video ha ka Twitter ryngkat bad ka jingthoh : " " Kane ka khynnah rit ka la pynlut por palat ha India ."
" " " Kane ka long ka jingleh thok bad ki paidbah ."
Ki Myntri ki la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ki la ia pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh ia ka jingiakren hapdeng ki ar ri .
Kumta to ngin ong ba ka pynmih , to ngin shong na ka bynta ka jingsuk , shispah tylli ki share .
bad ka dor ba la buh kan long Rs 470 .
U Virat u kwah ban long u kapten ha baroh ki jait jingïalehkai hynrei u Rohit u la pyni ba u dei u nongïalam uba don ka jinglong tynrai.
Ki don 6 ngut kiba la shah sumar ha Hospital .
La plie ia ka prokram ha ka por 10 : 20 baje mynstep . m . ryngkat bad ka jingrwai , bud sa ka jingrwai bad jingduwai .
U la pang bad u don ha Jammu .
Ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka Pule Puthi kaba kham shalor kan dang iai bteng ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan tam .
Ia kane la pynbna paidbah da baroh ki seng pathai khubor .
Bad nangta ka la long kaba la kham slem .
Nga la dei ban leh ia kane kham mynshuwa .
Ngin pynlong ruh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri kaba kham khlain , kynthup na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw bad ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain jong ngi .
Ka jingkhie jumai ka la pyniap ia 19 ngut ha Japan
Ka jingbitar kaba shyrkhei , ka jingpyrta bad ki jingkren bein ne pynjah burom kim lah ban long kum ka jingpynshitom kaba ieit bad kim don jaka ha ka jingim jong ki Khristan . Ki Ephesos 4:31. Kolosai 3:8.
Ka tnad rel ka la buh thong ban buh ia ki kor pynmih bording na ka sngi kaba 1,000MW ha ki jaka bad ki iing jong ka hapoh san snem .
LYNNONG 62 Ka Jingpynbeit . com KA KHUBOR BA KHLEM JINGPYNBNA IA KI NONGPYNBNA !
" Haba kren ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba , " " Ia ka jingtreikam jong ka NRC la buddien da ka SC . "
Ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar ki la shah khot sha ka shnong Sanghowal u Devinder Pannu ryngkat bad u nongpeit ia ka khajna u Ram Murti .
" U Nair u kylli biang " " Te kaei kaba la jia ? " " ".
" " " Kane ka dei kaba ka kaiphod ka batai kum " " " " ka jingkyrduh ba buhrieh " " " " lane ka jingbym biang ka bam kaba ha ka bynta kaba kham bun ka leit khlem da tip ." " " "
Mynta , ka IMD ka la pynkhreh ia ka jingkhein ba la pynthymmai , kaba la pyni hangne ​​.
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei Israel ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ngi don ka ophis treikam jong ngi ha New Delhi , bad ki Regional ophis ki don ha Delhi , Kolkata , Mumbai , Chennai , bad Secunderabad .
Ka cake sngi kha ha ka dur jong ka langbrot kaba ieng ha ki sboh .
Ha ka imlang sahlang jong ki ri sepngi , ka don ka jingduna ki nongtrei , Da kaba ai jinghikai lai bnai , ngi lah ban phah ia ki briew jong ngi kiba biang na ka bynta kita ki kam .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla jong ki jingthung jingtep ba kyrpang jong ka Australia bad ki jaitbynriew , ki jingthung bad ki mrad kiba iadei bad ki .
U la ong ba dei ban thaw ia ka komiti jong ki managing director jong ka HPSEBL , Power Corporation bad Transmission Corporation ban weng ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Ka ri ka dei ka ri .
kaba pynlong ia ka ban kham eh bad kham eh
Ia ka jingmih jong ki test yn nym tip haduh katto katne sngi .
Ha katei ka jingïalang ka kong Smt Anupriya Patel ka la thung ïa u dieng ban sdang ïa ka kam thung dieng ha katei ka hospital bad ka la pyllait paidbah ruh ïa ka kot lyngkdop SwachhtaPakhwada .
Nga tharai ba ka deal ka la treikam bha .
Da kane ka jingjop u Kohli u la jop ruh 28 tylli ki Test kum u kapten jong ka India kaba bun tam da u kapten jong ka India , kaba la tam ïa u MS Dhonis ha ki 27 tylli ki jingjop ha ki Test .
Ka kwah ban pyni kum ka nongiada ia ki nongtrei US da kaba pyrshang ban pynieng ia ki jingkhang ain .
Ka tiar kaba lah ban pyniap briew la lap na iing jong u Lee hynnin ka sngi .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew bunsien .
Ka longiing Kapoor baroh kawei ka la don lang ha Bandra .
U kpa jong u Charlie u la ioh ia ka kam kaba kham bha ha ka karkhana shna dawai sniehdoh kaba pynbha ia ka mashin kaba la bujli ia u .
Ki nongbat ia ka bai lutksan ki phah ia ka jingthoh jong ka jingpynlut sha u nongpyniaid ia ka pisa duriaw , uba pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah halor jong ka bad u aiti ia kajuh sha ka CGDF .
Ka jingthew jong ka prokram MCCP .
Hynrei namar ka jingkulmar paidbah ha ka nongbah , ki ar tylli ki studio ba heh jong ka , baroh ar ki dei jong ki Hindu Roop K . U Shorey bad u Dalsukh Pancholi ki la shah pynpra ha madan .
Ia u Mawnongrim jong kane ka Project la plie da u Myntri Rangbah duh ka ri India ha ka 20 tarik September 2018 .
Ki khynnah kim ioh ia ka jingbam kaba tei met .
Hynrei dang shen la plie biang ia ka na ka bynta ki nongmane ban duwai .
Da kaba thmu bha bad pyrkhat lypa , pynban lah ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei . Bun ki pioneer ki pyrshang ban leh ïa ka kam ïalap jong ki baroh haba ki bahaïing hasem ki don shabar na ïing .
Teng teng , kane ka pynlong ia ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah .
Namar ki jingai shuki kiba don jingïakynad , ka jingngeit ha ka jingshaniah jong ka tnad bishar jong ka Germany ka nang hiar ha Turkey .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla ka don hapoh ka jingpyniaid haba ia nujor bad kiwei ki jylla , la kam u Yediyurappa hadien ka jingialang .
U Patel u la ther ruh ia u Lat ka jylla namar ba um shym la khot ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar watla u la khot ia ka Shiv Sena bad ka NCP .
U nongujor u la kynnoh ba ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka don ia ka bor kyrpang ban thaw ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka mane niam ha ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki khaii drok bad ki la kurup ruh ia ka smack kaba heh 100 gm na ki .
Ka Paytm, ka kompeni siew bai lutksan bad ka paralok ba thikna jong ka IPL, ka don ka jingbei tyngka na ka Alibaba jong ka China.
Ka rukom jong nga ka long ban hiar thma ia u nongialehkai .
" Ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka kyntien " " " .
Ka paw shai ba nga shu iohi ia ka .
U Badal un shim ia ka kam jong ki nongrep Sikh ha Gujarat bad u Modi
Nga mut ban ong , nga kyrmen ba phi sngewthuh .
Ka tempi tynrai ka la jot mynta .
Ka jaka sait jain bad ka jaka pynkhuid jain ruh ka don .
Ki jingdonkam ban shah jied kum u President .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka khyrdop Gaula .
Ki don lai tylli ki mihrab ha ka jingkhang qibla kiba iadei bad ki lai tylli ki jingkhang ba shakhmat .
Ki ong ba ka dei ka jingot kaba khatduh na ka bynta u okra .
Don kiba la mih noh wat na ka nongbah .
Nga ju iadei bha bad u .
Hapoh ka Pradhan Mantri Shram Yogi Mandhan Yojana , kito kiba don Rs . 15 , 000 shibnai ka jingmih kan ioh ia ka penshon kaba man ka por kaba long Rs . 3000 hadien ba la dap 60 snem ka rta .
Kito kiba la pdiang ia ka jingngeit bad kiba ki dohnud jong ki ki ioh jingpyntngen na ka jingkynmaw ia U Allah . to sngap ! Tang ha ka jingkynmaw ia U Allah ka long ka jingpyntngen ia ki dohnud !
U lah ban bud ia ka riti dustur jong ka thain lada u jied ban bud ia ka ain pynshitom bein kaba iadei bad ki heh jong ka imlang sahlang bad ki heh sorkar .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba shai bha kaba la pynpaw pyrthei shano ka kynhun pulit hapoh ka Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka la poi ha ka jylla " ", la ong u Rajasekharan .
Hynrei hadien ha ka miet , ka koit ka khiah jong ki khun jong nga ka la sdang ban sniew .
Hynrei ka TikTok ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka komiti jied ia ki khusnam ha ka sngi Thohdieng ka la jied ia 17 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka Arjuna Awards ba kynthup ia u nongialehkai hockey u SV Sunil bad ki nongialehkai kriket u Cheteshwar Pujara bad u Harmanpreet Kaur .
Ka don ha pdeng jong ka dewbah , kam shah ktah ha ki jingktah ba jem jong kano kano ka duriaw .
" " " Kata ka la ktah shibun ia ka jingim jong nga ."
Baroh shi jingim jong ki ki ngeit ha ka jingmut jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor kaba la thmu .
Ha ka jingpynskhem jong ka sha ka iingbishar , ka sorkar ka la ong ba kan iehnoh ia ka rai jong ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 377 ha ka jingstad jong ka iingbishar .
Ka jingthmu ban ioh ei ei na ka bynta ban pynitynnad ia ka iing ?
Ia ki jubab sha kine ki jingkylli la khein katkum u shabi , bad ka jingmih ka mut ban pynpaw katto katne ka jinglong jong u nongkynthoh .
" Ha ka shithi sha ka , u Shah u la ong ba ka jingbym ailad ia ki rel ban poi sha West Bengal ka dei ka " " jingbymhok " " ia ki nongbylla sngi na kane ka jylla ."
wen u shim ia kita u dei ban pynduna ia ka jingbun jong phi ha ka jingbam jong phi man ka sngi
Hynrei um shym la pynpaw ei ei shaphang ka phlim .
U la pynïanujor ruh ïa ki arngut u Amit Shah bad u PM Modi bad u Arjuna bad u Krishna kaba la pynlong ïa ki nongpeitkai jong u ban rkhie beiñ .
Ka pyni ia ka jingheh jong ka jingkhang ba kongsan jong u nongpeit log ha ki pixel .
La thung ia u kum u nongbishar ba neh jong ka Gauhati High Court ha ka 28 tarik February , 2001 .
U la long u nongsynshar uba khraw , u nongsynshar uba pawnam bha , u nongkren uba tbit bha , u nongmihkhmat uba tbit bha bad u nongmuna uba khraw ia baroh .
Ka shipai duriaw jong ka India ka la sdang ia ki kam shipai duriaw ba rieh , kiba la pyndep da kaba jop .
Weng noh ka HC ia ka jingkynnoh jong u nongiasaid ain pyrshah ia ka skul .
Ha ka por ba u khlad noh u la long u President jong ka Seng Pule Puthi jong ka Ri Karnataka .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha palat 100 tylli ki jaka bapher bapher ha India .
Kynmaw ïa kino kino ki jingpynbeit ba ka balang ka don na ka bynta ban ïalap ha ka por janmiet .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Adhir Ranjan Choudhary ka Congress bad u K Suresh .
U Mayor ka nongbah Bengaluru u Sampath Raj u la ioh ia ka tiket jong ka party ban iakhun na u C . V . Raman Nagar .
U ngeit ba ka jingduna ha ka mang tyngka ka long kaba bha , ka jingmih na ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ia kane la sngewnguh bha da ka MHRD , GOI bad kiwei kiwei ki Jylla la ai jingmut ban bud ia ka nuksa jong ka Tamil Nadu ha kaba maramot ia ki painkhana jong ki skul .
U Brown um shym la ïoh jingïarap na ka jingmynsaw jong ki nongïalehkai ba kongsan jong u ha baroh kawei ka samoi ha kaba uba khatduh eh u dei u rangïalehkai ba shadien pdeng u Rafael Lopez uba la hap ban shah pynhiar ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Kerala .
Kata ka jingmyntoi ka long tang 0 . 08 na ka shispah ha u snem 2007 .
Lada kam ia mynjur bad u tnga jong ka shaphang kaei kaei , kan sa iakren bad u ha la ka jong ka jaka . Eph .
Haba jubab ia ki jingsngew jong u President ka Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u la ong ba ka jingleit jngoh jong u President ka ri sha Bhutan ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka ri Bhutan .
Ym donkam ban ong ei ei pat .
U briew uba don sha kawei pat ka liang jong ka jingkhang u la kynriah na kawei ka kjat sha kawei pat , u la sngap bad u la tied biang .
Kiba bun ki ‘ nongjngohkai pyrthei ’ kiba wan na China ruh la khein kum ki ‘ nongphetwir Tibet ’ .
To ngin sdang na kane ka jaka .
Ka tnad ka la ong ruh ba ka jingdie kyiad ka dang sah ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Khatduh eh u dei ban duwai bunsien bad ban ainguh beit ia kaei kaba U Blei U la ai ha u .
Hooid , ha ka kot jong u snem 1997 u Sim Bah u iakynduh ia u Santa Claus , u Sim Bah u kdew ia u kum u kulai jong u .
Ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit ka don ia ka bynta ban ioh ia ka kyrdan bad ka bynta jong ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka jingbei tyngka kaba mynta ka long Rs 17 . 53 lak ka lah ban kiew sha ka T. 34 . 17 lak ha ka por ba phi shongthait , da kaba shim ba ka jingmih kan long 10 percent man la u snem .
Ia katei ka pisa la kynnoh ba la pyndonkam ban thied ia ki jaka ha India bad shabar ri .
Ngi donkam ia ka um bad ka jingbam .
Ia kane la leh ha ka jingpeit ia ka sain pyrthei vote .
AHMEDABAD : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u nongthoh khubor u Dhaval Patel hadien ba u la panmap khlem jingteh kyndon .
13 U Paul u la pyrshah da kaba pynksan ia ka bynta jong U Jisu Khrist .
Haba phi batai ia ka grammar , ki dak thoh , ki kyntien ne kano kano ka jait nongrim , pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ka ktien kaba jem .
Ki nongsngap ki pynlong aiu ia kane ?
Mano ba leit sha ka jingialang bad 300 tylli ki lyngkhot ?
Lada phi la jubab em ia palat ar tylli ki jingkylli , ka lah ban pyni ba phi don ka jingeh kaba jur ha ka jingdih kyiad .
Kumno U Jisu u la leh ia ka jingshakri paidbah ban bujli ia ka jutang Hukum ?
Bad ngan ym shah iano iano ruh ban khanglad ia nga ban pyndep ia ka .
Ki briew ki tip ia ki da ka kyrteng .
Nga la long ka bynta jong ka .
Ia kane kajuh la pynpaw da u Dr Rajendra Prasad ruh kumjuh .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia baroh ngi pynrem jur ia ka .
Ki Khumees ki don la ka jong ka ktien , hynrei kam don ki dak thoh .
U Virat u la ïasam ruh ïa kane ka khubor kaba kmen sha ki nongkyrshan lyngba ka kyrwoh kaba la ïasam ha ki social media .
Ha kane ka kynti nga la donbok ban ioh darshan ia u Baba Kedarnath ha ka Deepavali 2020.
Mynta bun ki briew ki leh ia ki kam sniew .
U Ahmed Gurbuz u dei u nongpyniaid jong ka tnad treikam jong ka Turkey ha Dhaka .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki MLA ka MGP bad ki nongialam ka Maharashtra ki la leit sha New Delhi ban pynngeit ia u ba dei ban pynlong ia ka jingthep vote halor ka jingpyniasoh lang ha ka iing dorbar jong ka Goa .
Ka jingiakren bad u Russell ka la pynlong ia u Robert ban sngewtynnat ia ka khubor jong ka Baibl bad ban iarap ia u ban tip kham bniah , da ka jingkmen u la ioh na u Russell ia ki kopi jong ka Studies in the Scriptures .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla kiba heh tam ha ri India .
Bad don to nga shu pyni ia kawei ka jingiadei kaba lah ban pynshisha da kaba suk bha na ka bynta baroh ki ryntieh, kata ka long ba man la ka jingmut kaba heh tam ka dei ka jingmut kaba kongsan tam.
Shuh shuh , la pynduh noh ia ki kyndon jong ka jingpynlut pisa kaba duna tam kumba la bthah hapoh ka polisi FDI namar ba bun na ki nongpyniaid ki la dep ban buh ia ki kyndon jong ka jingpynlut pisa kaba duna tam .
Ka la thombor ia ki jingdawa jong u Modi halor ka roi ka par da kaba kynnoh ia ka sorkar jong u ba ka dawa ia ka bainong na ka bynta ki kam ba la leh da ka UPA .
Ki Iyer kiba jur ki la iai bteng ban beh ia ka kali na kawei ka liang , nangta na kawei pat bad nga la sngew lyngngoh .
Bad kaba kham sngewkhia ka long ba ka sorkar kam don ei ei ban ong ha kane ka bynta .
Kaei kaba nga kwah ka lah ban ym long kaba U Jehobah u tip ba nga donkam .
ka jingïakren shaphang ka jingsdang jong ka raishi chakram .
" " " Ka symbol ka kynthup ia uwei u lain ba jrong ba la pyniasoh da lai tylli ki lain ba jrong . "
Lada pyndap ia ka , ki 14 tylli ki jingialehkai IPL bad ka jingkhein jong u ka kiew sha ka 61 tylli baroh .
La pynrem ia ki samla pule bad la pyllait noh ia ki .
Katto katne ki jingjia ki la dum haduh katta katta ba ka la eh ia ki nongpeitkai ban iohi ia kaei kaba jia .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Kane ka Riti Synshar ka ithuh ia ki jinglong pyrthei jong ngi bad ka hikai ia ngi kumno ban burom ia ki " " ka la ong . "
Ka don ka soklet , hynrei ka koko .
U Paida , ka tnga bad ka khun jong u ki dei ban poi hangne ​​lashai ka janmiet .
Ia kane ka khusnam la sop da ka ksiar , bad namar kata la ai kyrteng ia ka .
Ki nongkyrshan ki la lehkmen da kaba sam ia ki jingbam thiang , shad bad thang ia ki jingbam thiang .
Dei tang ka Congress kaba pynlong ia ka jylla Telangana ban long kaba lah ban long , ka la ong .
Ki nongwad bniah kim shym la lah ban lap ia ka jinglong baroh kawei , hynrei ka jaka kaba rit ka long kaba heh ym duna ia ka 5618 m .
Hynrei lah ban ianujor ia ka bad ka jingiakop mareh ha kaba ka jingshah shitom ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop .
Ka Samantha Ruth Prabhu , u Neil Nitin Mukesh , u Tota Roy Chowdhury bad u Sathish ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Nga kynmaw da ka jingsngewkmen ia ki jingiakynduh jong nga kiba mynshuwa bad u , bad nga khmih lynti ban iakynduh biang ia u ha kane ka jingleit jngoh .
Phi hap ban peit ia ka ban ngeit .
La pyndait ia u ha u dieng bad la pyndait ia u hangta da kaba beit .
Ia ki jingkhang bad ki tnum jong ka hall la tap da ki jingdro ba itynnad .
Ka jingsngewsih kam long kumjuh na ka bynta baroh .
Ha ka sngi jong ka UN ki iing kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei kin pynshai da ka rong blue ha ka por miet .
Katto katne tylli ki jingrwai ba la shon ia ka ktien Khamyang la buh ha ka internet , bad ki kynthup ia ki jingiathuhkhana bad jingiakren ha ka ktien Khamyang .
Ngam sngew ia kata hi .
Ia ka jingrwai sur jong kane ka phlim la thaw da u Mohammad Moniruzzaman , u KG Mustafa bad u Ahmed Zaman Chowdhury .
Hynrei ki ju leit ruh bunsien sha Germany .
Ngi donkam ia ka Iyer ban ring mynsiem , ka um ban dih bad ka jingbam ban bam .
Hapoh kane ka skhim , u briew uba kamai hapoh ka T.10 lak un ioh ia ka jingpynshlur khajna na ka bynta ban bei tyngka haduh T.50 hajar ha ka iew jong ki mar .
Bun ki shah pynshoi ban iehnoh syndon ia ka jingialeh . Kumno phin lah ban ialeh haba ki jingkit ki i kumba kim lah ban kit ?
Da kaba sngewtynnad ia ka jingpynlong ia ki jingiakhih jong ki seng nongtrei , ki tyrwa da kaba pyrshah ban pynbud biang ia kajuh ka jait jingthmu kaba ki la kynthoh ha ka por ba nyngkong .
Hooid ym baroh kiba ia mynjur bad u , hynrei ym don ba lah ban kyntait ba u ialam da ka bor bad ba u ioh ia ki jingmih .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha India , ki briew hangne ​​ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sbun bha .
" Bad kin ym lah shuh ban koit na ka ." " "
U Madan Mohan Malaviya ha ka sngi Jayanti jong u U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ïa u Pt .
Hapdeng kata ki pulit ki la poi hangta bad ki la sdang ban tohkit halor ki jingkynnoh jong ki kynthei .
Ia une u khynnah la set ha ka jaka set ia ki khynnah rit .
Nga la thep ia ka counter affidavit ha ka iingbishar .
U Sunil Grover u la kylla long ruh u nongïalehkai ba pawnam bad ba la ieid bha ha ka show haba u la ak kum u Gutthi ha ki miet comedy ryngkat bad u Kapil .
Ki don ki jaka rep ice ha Australia .
Kata ka wain ka sngur ia ka .
Hynrei ngi la sngewsih ia ka rai .
Ki jingmyntoi ki long kiba laitluid na ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , bad ka jingkhlain jong ki shyieng kiba kham heh kam shym la ai jingiada shuh .
" ' U Lat ka Karnataka u dei u stoo jong ka BJP ", ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala ".
Ka jingai jingiarap ka wanrah ia ki jingeh , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
Ngam nym jer kyrteng ia ka party ne nongialam .
lyngba ka la pynmih ia kine ki jingtip jong ka jingialang :
Kata ka jingjia ka dang sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka jingpynmih jong ka Firebird ka don ia ki tiar ba la pyndap bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , kynthup ia ka map kaba thymmai .
U Sahoo u dang shah sumar ha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Ngin hap ban bishar bniah shwa ia ki tiar .
Ka la leit sha ki nongpynkhiah ban ioh jingsumar hynrei ka la shah pynmong ha ka jingjia .
Nga la ong ia u , nga don Rs500 , hynrei u la dawa pisa shuh shuh .
Ha u snem 2018 la thung ia u kum u Lat jong ka Bihar .
U nongpeitkai ba leit jingleit u iathuh ia ki jingmih kiba bha na kaba iarap kumta ia kiba la duh mynsiem ban ithuh bad kyntait ia kane ka jinglamler jong u soitan .
Kane ka paw shai ba kam dei shuh ka jinglong .
Hynrei u coach ba pawnam jong ka Malaysia u Rashid Sidek uba ai jinghikai ïa u Lee Chong Wei uba long u nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei u la ong ba kane ka rukom thep kol kaba thymmai kan ïarap bha ïa u rangïalehkai ba shakhmat .
Pyntreikam ia ka jingkynthoh sha kane ka jingjied hapoh ka terminal .
Baroh ki khynnah kiba la pass ki long 410 ngut da ka jingiarap jong ki mark jong ka jingialehkai .
Ia kane ka kot lyngkdop yn sam ha ki jingiakhih ban pynlong ha kylleng ka Europe ha ka 19 tarik u Risaw ban rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Mukotduma pisa : Kem u ED ia u nongiarap jong u Shabir Shah u nongialam sengbhalang u Aslam Wani
Ym don jingsawa , ym don jingkiew sawdong .
Ka video jong katei ka jingkren ka la saphriang ha ki social media .
U Ravindra Jadeja u dang kut jingmut ban mihkhmat ïa ka India ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai namar u sngew ba tang ka jingïalehkai Test kam pat biang ban pynlong ïa u ha ka met kaba bha na ka bynta ka kriket pyrthei .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba biang jong ki dkhot met jong ngi .
thuk thuk bad bike la buh jngai hajan ki katto katne ki shuki
Nga la hap ban shah pynkit shapoh hospital .
Kata ka long ka lynti kaba jngai .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong kawei ka dukan ha ka thaiñ Saki Naka ha Mumbai .
U PM Modi u ong , ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingroi , ka jingseng kam seng jam bad ka kam ha ka liang ka bor ding ha India .
Hynrei u sngew kum u khynnah uba shu long tang u khynnah rit , u bym lah satia ban kren bad ki rangbah jong ka jaitbynriew , ki briew kiba la kham san bad kiba don ki kyrdan synshar .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad kumjuh na ki nongpeitkai .
Kane ka buit kam lah ban bakla .
Ha ri India palat 10 million ki shah pyniap man ka sngi .
Hato ngi lah ban pynurlong ia ki thong ba la buh ne em ?
Kane ka liengsuin jong ka IAF ka la hiar ha Hindon airbase ha Ghaziabad nangne ​​la pynkit ia ki nongleit nongwan sha ka jaka sumar .
Watla ka ain ka khot ba ia ka jingrwai dei ban rwai da ka jingburom bad ba ki nongrwai ki dei ban kiar na kaba pynsngewsih , hynrei kam batai ia kaei kaba long ki kam pynsngewsih ne ki jingpynshitom .
Nga kyntu ia phi ban leit sha ka kot jinghikai hi na ka bynta ka jingiakren kaba bniah shaphang kine ki kyndon .
Ka Africa South ka la kamai 275 kol.
Katno ka long kaba myntoi ban buh ha ka jingmut ia kane ka dur kaba kham heh !
Ka system ka long kaba rit bad ka jingdon kali kaba duna tam na ka bynta kawei ka kynhun siat .
Ka BJP ka iakhun ia kiwei pat ki 13 tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Ym don mano mano ruh ban im ha Kashmir ban pynher ia ka lama India lada weng noh ia ka Article 370 .
Ki aktress kim dei ki nongpynkhuid jain kiba bret jain na ka bynta ka pisa , la ong ka Nayanthara ha ka Sify .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka Diwali ka la pyni ia ki aktor ka Neena Gupta , ka Nimrat Kaur , ka Sayani Gupta bad ka Alaya F .
Nangta ka la leit ban ak nyngkong eh ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Vaanam .
Hynrei ka jingkiew dor jong ka diesel ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka RTC .
Ka jingeh ka la neh slem bha hynrei ka bor synshar shnong kam shym la lah ban shim ia kano kano ka sienjam kaba biang ha kane ka bynta .
Nga sngewkmen ia ka kyrdan kaba nga don mynta bad ngam don jingthmu ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
" " " Ngi ialehkai bun ki jingialehkai " .
Haduh shiteng na kine ki kompeni ki dei ki bynta jong ka Nifty 50 .
Ka OTP kan wan ha ka mobile ba la register jong phi .
" Ka poim " " Kaba itynnad haduh katta katta " " la pyni ha ka PBS series Ka Ri America jong ka Poitri . "
Hadien kane ki MLA ka Congress ki la pynlong ia ka jingshad hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha phyllaw jong ka iing dorbar jylla .
CHANDIGARH : Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ki pulit , ka Sorkar Haryana ha ka sngi palei ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 31 ngut ki ophisar IPS kynthup ia ki jong ki 8 ngut ki heh pulit jong ki distrik , kaba treikam mardor .
Ngan sa jied ia u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka jingiada ri ha ka taiew ban wan .
Ka tnad kam pohiing ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh man ka por bad ki jylla .
Ki stad saian , ki nongïakhih bad kiba bun ki nongthoh blog ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen bad jingsngewkmen hadien ka jingkren jong u Hogan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Kundan Shah .
Uwei u nongleit jingleit u la buh ia ka khubor kaba sngewsih bad ka video jong ka jingpluh jong ka enjin ha ka Facebook .
Eggsy , ioh ia nga online mynta .
Ngi dang wad ruh ia ki jaka ban shim ia kine ki kyndon pyrthei .
" Ka kyrteng kha jong ka ka long ka Mary Ann Bessy Terry , bad la ai kyrteng thymmai ia ka " " " Polly " ".
Ka Indonesia ka lamkhmat ia ki ri kiba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kaba don bun eh ki nongpyndonkam ia ka Foursquare .
Ki lehnoh kim don kano kano ka niam , ong u Venkaiah Naidu .
Ka Armaan ka dei ka para jong u Rishi Kapoor ka Rima bad u khun jong u Manoj Jain .
Kane ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka jingpyniasoh Bluetooth kumjuh .
Ki jaka shyiap ki dei ki rukom kyrshan ia ka jingim kiba pynthikna ia ka jingtreikam jong ka jingkylla jong ka um da kaba buh ia ka um , pynduna ia ka jingshlei um , pynbha ia ka jinglong ka um , pyndap biang ia ki thliew um , pynneh pynsah ia ki rud duriaw bad iada na ka jingtwa khyndew .
Ka don ka jingthew kaba 4 . 7 tylli ki khlur ha ka dukan jong ka Google .
Ka paralok kynthei ka dei ka para .
Ka Niam Khristan kaba nyngkong bad ki Blei jong ka Rome .
Kaei ka jingmut jong kata ?
u la don lypa ha ka Ebay .
Ha kane ka jingkren la don lang ruh da u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad ki dkhot ka Ïingdorbar Parliament na ki party bapher bapher .
Ki phareng ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka ktien phareng .
La seng ia ka jaka ai jinghikai jong ka NIELIT ha Bolpur IT Park ha ka rukom tynrai kaba long ban kyntiew bad ai ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ka jinghikai ba iadei bad ka kam ha ka dor kaba rem dor .
U Balak u la ong ia u Balaam ; Nga la shim ia phi ban tim ia ki nongshun jong nga , bad ha khmih phi la kyrkhu ia ki baroh kawei .
Ngam tieng shuh ia ka jingiap .
Ka Tamanna ka dei ka Gayatri ka samla pule kolej, ka Namitha ka dei ka nongpyniaid liengsuin, ka Malavika ka dei ka nongpyniaid dur kaba tbit bha.
Ngim lah ban khot ia ka ka politik .
Hangne ​​shaneng ki jingpyrta jong ki blang siamang ki i kumba ki synshar ia ki lyer hynrei ryngkat bad ka jingpher ba phylla jong ka khlaw ki don kiwei pat ki bym lah khein kiba pyrshang ban iohsngew ruh .
Kumno phin batai ia ka Markos 1 : 14 , 15 ? KA la long ha ka snem 30 C . E .
Ka Prakriti ka pynlong ia ka jingmut bad ka met , ka trei shitom halor jong ki , ka pynroi ia ki . Ka Purusha ka kyrshan ia ka jingthaw bad ka jingkylla bad ka pynrem ia kawei pa kawei ka sienjam jong ki kam jong ka .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpanmap na ka bynta ki jingkynthoh .
Ka jingkhein ka la sah kham bun ne kham duna kumjuh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka ia ka T20I kaba nyngkong , ka Pak pyrshah ia ka SL Ki jingjia ba kongsan : Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka T20I kaba nyngkong ha Lahore da 64 ron .
Hynrei ka jinglah ka don beit , ka jingthmu ne ka jingbym thmu .
Hato ka dei shisha ka dur kaba rong saw ?
" " " Ngam tip nangno kane ka khubor ka wan hynrei kane ka dei kaba thok ."
Hynrei namar ka jaka , ka rep ka riang ka lah ban long ka nongpyniaid thymmai ia ka ioh ka kot jong ngi .
La khmih lynti ia ka jingthep vote kaba khatduh ha kaba kut jong kane ka taiew ne ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ngi im ha ki por jong ka jingiakhun kaba jur bad ka jingkylla kaba stet jong ka teknoloji .
U Narwal u don mynta ha phatok pdeng Tihar .
Ka rukom thymmai na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nga nyngkong , nga nyngkong eh !
Nalor kata , ka sorkar ka la bat ia ka bor ban jied ia uwei pat u dkhot shynrang sha ka Thana Parishad napdeng ki riew pawkhmat jong ka thain .
La mihkhmat ha shuwa jong u Rangbah Jahangir Alam Chowdhury Rangbah jong ki shipai Bangladesh Rymphang 2006 La bujli da u Rangbah Rangbah Anwar Hossain
Ka Congress bad ki seng liang kadiang ki la khanglad ia katei ka prokram tang namar ba u Modi u iashim bynta ha ka .
U la long ruh u myllung bad bun na ki poitri jong u ki long ha ka ktien Persia .
Ha kawei pat ka khiew , khleh lang ia ka umphniang , ka dud , ka vanilla bad ka umsoh .
U mot nar jong u Gandhi uba don ha Central Park jong ka nongbah Davis ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California u la shah pynjulor , shah pynpra bad shah knieh noh na ka jaka sah jong u da ki riew sniew ki bym lah ban tip ha ka taiew ba la dep .
Baroh ki nongthoh kim sngewskhem , hynrei .
Hato Phi Pyndep Pyndep Ia Ka Jingshakri Jong Phi ?
" " " Ngin pyrshang ban wad lada don kano kano ka jingshisha ha kine ki jingkynnoh ha ka por ba tohkit . " " "
Ha ka por slap kaba jur , ka jingpynjaboh ia ka um ruh ka ai ia shibun ki jingpang .
Ka Trichy, ka Karur, ka Perambalur, ka Ariyalur, ka Pudukkottai, ka Thanjavur, ka Thiruvarur bad ka Nagapattinam.
" Ha ki snem kiba la leit noh , " " u shakri bangeit bad bastad " " u la ai ia ngi tang ki tiar kiba biang , ki kot kiba la shna kyrpang ban pyndonkam ha kaba pynlong ia ki jinghikai Baibl ha iing . "
Nga kyrmen ba kane ka mat kan ym shah pynbthei na ka jinglong .
U Muller u la thep biang ia ka Germany ha khmat hadien hynriew minit shwa ba u James McArthur un pynphai biang ia ka jingiaryngkat ha ka sien kaba ar da kaba thep ia ka kol kaba phylla ha ka minit kaba 43 .
Ka phlim kaba ar jong ka kan sa mih shen .
Ka kynthei kaba kynnoh ba u aktor TV u la leh beijot
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingmih na ka test jong u ka la pynmih ia ka lynnong kaba pher bha .
Ha ka jaka jong u la shah bujli da u Archana Puran Singh .
Ka dei ka kam jong ki Sorkar ban pynthikna ba ki paidbah kin ioh ia ki jingdonkam baroh .
Phi lah ban tip kumno nga sngew .
Peit ia ki ha ka Baibl , bad pule lang ia ki .
Nalor ba u dei u khlur phlim uba pawnam bha , u Vijay u dei ruh u nongrwai bad u la leh ia ka jingrwai playback na ka bynta kiba bun ki phlim jong u .
291 ngut ki shipai Afghan ki la iap bad 550 ngut ki la mynsaw ha ki jinghiar thma bapher bapher jong ki Taliban ha ka taiew ba la dep bad kane ka long kaba heh tam .
Ka kyntiew ia ki daw bapher bapher kum ka mariang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi , bad ka hok jong ki kynthei bad ka kren khamtam eh shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jinglong kynthei .
Nangta ka AIADMK ka la phiah arliang kum ka kynhun Janaki bad Jayalalithaa .
Kane ka tamasa phlim kaba shi taiew kan pyni haduh 430 tylli ki phlim ba la shna da ki jingthoh , ki phlim ba lyngkot bad ki phlim ba la shna na palat 40 tylli ki ri .
ka log ba kynja met jong u y ha kaba iadei bad u y .
Ka ailad ia phi ban rung sha ka them jong ki syntiew , ka jingkynmaw , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh , ka jaka jong u Mot jong ka jingiatylli bad ka Dam Sardar Sarovar .
Ka sorkar jong nga haduh mynta ka la pyllait jingiarap pisa kaba T.827 klur sha palat 1 . 24 lak tylli ki iing kiba la shah pynjulor , u la ong .
October 3 tarik U nongap pahara jong ki pulit u Ravindra Patil uba la ujor FIR nyngkong u la khlad noh na ka jingpang TB .
Ki nongthoh ha kine ki phlim ki long kiba shisha bha .
Ha kane ka phlim jong u Bhowmik , u nongseng jong ka Bhartiya Jana Sangh u Shyamaprasad Mukherjee u la ak kum u dkhot ka BJP bad u chairman ka FTII u Gajendra Chauhan .
Kum kata ka jinglong jong ka ka la long ba ka van ka la jan shah pynpra .
Ia ka la phiah ha ki saw bynta .
Ka Kompani Insurance jong ka ri Mihngi Ltd . bad ka kompeni insurance jong ka United India .
Yn iohi ia u Ram ha ka bynta kaba ar ha kane ka phlim bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ia u Ram ban leh ia ka bynta kaba ar ha ka jingim jong u .
U albino uba khraw u la ialeh pyrshah ia ka lynti iaid kjat kaba rben , u da pyrta ia ka jaka sumar , ka sur jong u ka long ka jingud kaba pynsngewsih ia ka jingsngewsih .
ka jingpynpaw kyrteng ia ki mar shna kti kiba bha .
Ngim don tang uwei u paralok .
New Delhi , Sep 11 : U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Prashant Bhushan u la kam ba ka jingleh thok ia ki liengsuin iapom Rafale ka long kaba khraw haduh katta katta ba ym don mano mano ruh ba lah ban mutdur .
Ngam lah ban bat ia ki ummat .
Ka jingkhang kaba lieh kaba pyllun ha pdeng ka iris jong ka khmat , lyngba jong ka ka jingshai ka iaid sha ka retina .
Balei kim sngewtynnad ia nga ?
Ka Red Day bad ka jingsam khusnam la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Sri Guru Harkrishan ha Doraha .
Ngi Kyrmen Ban Pynkhuid 70 haduh 80 Percent ia ka Ganga hapoh u Risaw 2019 : Nitin Gadkari
Ka India ka dang shu ioh ia ka kyrdan kum ka dkhot ba pura jong ka ICC bad ki la ialehkai ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ki ha Lord ' s ha u bnai Iaiong .
Ka jaitbynriew ka dei ban sngewnguh ia ka .
Ka jaka treikam jong ka ri Bilat ha Tbilisi ka la shah shim noh , bun ki nongshah rahbor .
Ka Congress ka lah ban shah rem ha ka jingthep vote ha Gujarat , hynrei ka jingïoh vote jong ka ka la nang kiew haba ïanujor bad ki jingthep vote ba kham mynshuwa .
Ka dei ka jingpynkylla kaba la thoh da ka kti kaba la tyrwa da u dkhot bad ym lah ban pynlong ain ia ka ha kum kane ka rukom , u la bynrap .
U la pynsngew ïa ki jingmut jong u sha ka Sonia Gandhi president ka Congress bad sha u Rahul Gandhi president barim ka Congress .
Ki pulit ki la ong ba ki lah ban don shuh shuh kiba la ioh jingkoit ha ka por ba tohkit .
U Salman Khan u la sam ia ka teaser jong ka phlim Munna Badnam Hua na ka phlim Dabangg 3 .
U Modi u la ong ba um dei u riew shemphang ha ka liang ka met bad um dei ruh u riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Jammu bad Kashmir mynta kam pat don ka iing dorbar thaw ain .
Ka pyndonkam ia ka ktien HTML . HTML
Hato ka Germany kan iarap ia ka ri India ha ka jingstad nuclear ?
Kumta ka bynta jong ka wah Singapore ha ka liang ka ioh ka kot ka la kylla na kawei ka bynta jong ka khaii pateng , sha ka bynta kaba kham bun na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingitynnad na ka bynta ka jaka khaii pateng kaba ker sawdong ia ka .
La antad ba la pynkut sa 14 000 tylli ki seat bad dang ai .
Howlader , Shamsul Haq Department of Bangla , Bikrampur KB Degree College , Munshiganj
U Kohli u la kamai 213 ron na ki 267 tylli ki bol .
Dei ha ka 24 tarik u Iaiong 1967 ba ka ain passport ka la treikam .
KA JINGKYLLA KA JINGLONG KA IMSANG HA INDIA BAD KWEIWEI KI JAKA .
Yn ai jingiarap pisa ia ki samla pule kaba long Rs . 70000 haduh Rs . 80000 shi bnai na ka bynta 5 snem .
Pynkut noh ka Mamata ia ka jingiakhih ha Kolkata
Ka la pyndonkam ia ka Chhatra League ban pynthut ia ka prokram jong ka BNP .
Ka long kaba donkam bha ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ka la rai rai ïap ïa u Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ha ka liang mihngi ka don ka Duriaw Japan .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Lady Hardinge Medical College , University of Delhi bad na ka Dr . B . R . Ka skulbah Ambedkar ha Agra .
Sushant Singh Rajput , File Photo
Paralok haba ki nong India ki peit ia ka Nepal te ngi kylla long kiba sngewtynnad shibun ban iohi ia ka mariang bad ki briew hangne ​​.
kata ka la shah peit saw million sien .
U Ram u dei u jong u Sabri bad kumjuh ruh u jong u Sugriv .
Ngim shym la ioh wat ia ka tulop kaba man ka por .
U Captain Ravichandran Ashwin u la wanrah ïalade ha ka jingïakhun ha ka over kaba hynriew bad ka Warner ka la pynhap ïa u na madan da ka bol kaba nyngkong .
Hynrei bun ki nongthoh histori ba pawnam kim pdiang ia kane ka jingmut .
Hadien shisnem ngi la don ka jingleit jngoh ia ka ri India , nga la long u kapten ha baroh ar tylli ki jingleit jngoh .
Ka plan kaba 149 tyngka ka ai 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Bun snem mynshuwa ka la don ka jingrwai kaba pawnam na kawei ka jingrwai jong ka ri America kaba la ong : Kaei kaei kaba phi lah ban leh , nga lah ban leh kham bha .
Namar ha kaba kut , ka la nang jah rngai .
Katkum ka Baibl , ka jingsdang jong ka jingsynshar U Khrist kum u Syiem Messaiah kan long kaba paw da ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ka jingduna bam bad ki jingpang ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Pynduna ia ka jingshit sha ka 180 digri .
Ka ialehkai kum ka bynta jong ka Karnataka kaba la wad tam .
Ia kane kajuh ka engine la pyndonkam ha ka Tata Nexon ruh hynrei la pynbeit ia ka ban pynmih ia ka bor kaba 118 bhp bad 170 Nm .
U nongshah pyniap u don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka jingshongkurim hi ka long ka jingrakhe kaba itynnad .
Ka kali kan pynlong ia ka .
Ka pyrthei kam shah ia ki ban lait na kane .
Nga la ong ia phi mynshuwa , ngam don ha kata ka kam .
Bad ngim ju pule kot khubor bad ngim don ruh ki telebishon ban peit .
Ka pud jong ka Iran shaphang Sepngi . Ka Turkmenistan bad ka Kashmir shaphang Sepngi . Delhi sha ka Mihngi . bad ka Gujarat kaba shathie shaphang shathie .
Kaei kaba ki pulit ki shaniah
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar nar bad ka jingkhang .
Ka ICICI Bank ka dei kaba kham kamai bha bad ka la kiew haduh 3 percent bad bud sa ka Infosys , HCL Tech , Axis Bank , Bharti Airtel bad ka Bajaj Finance .
Ka lum Mandalpatti , ka Kote betta bad ka lum Makkalagudi ki dei ki lum kiba hap ha ka jaka kyntang .
Nga la dei ban leit sha ka skul kaba jan tam jong ka iing .
Krak ia ka khlieh jong ka kynthei kaba bieit !
Ka jingkhlad noh jong u Gopinath Munde ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynphai pat ia ka BJP : Shripad Naik .
Nga niah tang ia ka bus .
Ka kynthei ka la pyntip sha la u lok ha ka sngi kaba bud bad ki la ujor ejahar ha ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki doktor bad ai burom ïa u Dr . BC Roy ha ka sngi jong u Doktor .
Ka jingpynbna ka la ong ba ka jingkhein ia ki shynrang bad ki kynthei kan long 50 : 50 .
Ym don mano mano ba la ju leit shapoh hangta .
Hynrei ngi lah ban bud ia ka .
" Ki ong , " " Kine kiei kiei ki long ki jingthoh jong ki tymmen kiba u la ioh kopi na ka bynta lade , bad nangta la pule ia kine ha u mynstep bad janmiet . ' ' "
Katno ka jingiapher jong u na u Jakob uba la pynthikna ban shongkurim ia ka nongmane ia U Blei uba shisha ! Gen .
Kane ka jingjia ka ai ia u sa kawei ka lad .
Ka jingpyniasoh jong ki nongshong kulai ka hap ban leh ia ki jingkhih bapher bapher kum ka jingsangeh , iaid , iaid stet , iaid stet bad kiwei kiwei katkum ka jingbud ryntih ba la ai ha ka test .
Haduh mynta ki don 118 ngut kiba iap ha ki nongkyndong jong ka Nashik .
U Pat Cummins u la leh pyrshah hadien ba la thied ia u na ka bynta 15 . 5 cr da ki nongñiah kali .
Hadien ka rai jong ka Sorkar Delhi ban buh ïa ka bai corona ba kyrpang halor ki dor jong ki kyiad jong ki brand ki la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki riewkhuid kiba iadei bad ka Veerashaiva , ki riewkhuid kiba dei na ka jaitbynriew Lingayat bad kiwei kiwei ki la don ka bynta kaba khraw bha ban wanrah ia ka jingnang jingstad bad ka kolshor sha ki paidbah .
Ngi la leh ia ki kam pynkylla naduh ba ngi la shimti ia ka kam .
Kan nym neh bun sngi .
Katkum ka thup thep vote ba khatduh , ka Madhya Pradesh ka don 5 , 04 , 95 , 251 ngut ki nongthep vote ba kynthup ia 2 , 63 , 01 , 300 ngut ki shynrang , 2 , 41 , 30 , 390 ngut ki kynthei bad 1 389 ngut ki nongthep vote kiba lai .
Hynrei ka jubab da ka jingburom ia u rangbah lyngdoh .
Nga ruh nga la don ka jingim kaba thikna .
Ka don ka jingpynkylla kaba kham heh kaba long T. 5, 000 .
Nga la kylli ia u Nonglam khubor jong U Allah kano ka kam kaba bha tam .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem ia ki Blei
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong ka kmie ka ktah shibun ia ka jingkhia jong u khunlung ha ka jingkha .
Ia ki dohkha la pynkhluit haduh ban da long kum kata kaba pyndonkam na ka bynta ka omelette bad nangta la pynkhluit ia ki .
ka la thoh ia kawei na ki dur .
Kane ka jaka ri khunswet ka lah ban sah palat 80 ngut ki khynnah kynthei bad shynrang , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingtyrwa kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka khun jong u , ka N . S . U Kanimozhi , u dei ruh u riew saiñpyrthei bad ka DMK .
" Kane ka smartphone ka don ia ka Android 7. 1. 1 Nougat OS ryngkat bad ka snieh dur jong ka Samsung " " " TouchWiz " " ha trai."
Ia kane ka jingnoh synniang jong u Salman Khan la pynpaw paidbah da ka aktor ka Kashmera Shah .
Shakib , kapten ka Bangladesh Test bad T20 bad u No .
Lah ruh ban plie ia ki cyst junom , ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh , ha kaba la thaw ia ka jingplie ia ka gland da ki jingteh ban bat ia ka lynti pynmih sniehdoh ba kan plie .
Kine ki jingiap ki long kiba phylla haduh 60 percent na baroh ki jingiap man la u snem ha ka ri .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu un iehnoh ia ka kam kum u CM jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka dei ka jingpyniap paidbah ia ki jaitbynriew .
La tuh ia ki dukan , la tuh ia ki mobile kiba shongdor 2 lak tyngka .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard ban pynkylla ia ka jingshai jong ka menubar
U la long uba tbit bha na ka bynta ka kriket jong ka England .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kaba kut ki shah pynbor ban rieh tngen ha ki thliew ba jylliew jong ka Chambal khlem jingbam ne um .
Baroh ki don 12 ngut kiba la shah kem bad sa 6 ngut ki dang phet rieh .
Ka jingma ka long kaba heh bha na ka bynta ka BJP ha Gujarat , Madhya Pradesh , Karnataka bad Bihar , ha kaba ki la jop shibun ki seat ha ka elekshon ba la dep .
Ka 1 . 5 lak tylli ki post office ha ka ri la pynkhreh ban pynbiang ia ki kam bank lyngba ka India Post Payment Bank .
Ki briew kiba khraw , ki rangbah kiba khraw .
Ki riti ki dustur ki iapher na kawei ka thain sha kawei pat bad na kawei ka jait sha kawei pat .
Ki nuksa ki lah ban kynthup , hynrei kim dei tang kumne :
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ka hap ban pynthikna ia kito kiba pyniap ia ka , u la bynrap .
Ki la jurip ruh ia ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Ka Army ka la pynskhem ba u Mir u la jah bad kam shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang ka jingrung jong u sha ka kynhun lehnoh .
Arngut kiwei pat ki kyrtong kiba don jingkulmar kiba la jied da ka BJP ki long u S N Krishnaiah Setty na ka bynta ka shuki Malur bad u Katta Subramanya Naidu na ka bynta ka Shivajinagar .
Ka nongbah kaba dum ha ka nongbah Smart .
Hynrei hangno ki jingmih ?
Bad ki la pynbeit ia ka katto katne por .
" " " Ha ka taiew ban wan , u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , u paralok jong nga u Narendra Modi un poi sha Israel ."
Ki donkam ia ka ri Nazi bad ki SS jong nga ban pynneh ia ka jingsuk hadien ka thma .
U slap un pynlong ia phi ban sniew
" U nongmihkhmat u la pynthikna ia ka Shahista Parveen , ka tnga jong u Tabrez Ansari uba la shah pyniap ha Seraikela , " ka hok kan long ha katei ka mukotduma " " .
U Karti uba dei u khun jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram u don mynta ha kti jong ka CBI halor ka mukotduma INX Media .
Balei ban pynduh noh ia kum kane ka jingiadei kaba kordor na ka bynta ka jingsngewtynnat shimet ne ka jingsarong ?
Ka la long ka kam kaba eh tam kaba ngi la dei ban leh .
U Narasinghrao bad u Kant ki la ieit bad burom markylliang .
Ka Sri Lanka ka la lah ban kamai tang phra ron na u Imran Tahirs ha ka jingïakhun pyrshah .
kano kano kawei pat ka kam kaba donkam na ka bynta ka jingthmu jong , lane ha kaba iadei bad ka jingpynlong seng ne jingpynkylla ia ka jinglong , katkum ka jinglong , jong ka jaka die marbam ba la ithuh .
U Jute u dei u mar ba kongsan uba ka Bangladesh ka ju shalan sha Kenya .
Ka long kum ka kam na iing bad ka kam na iing .
Ka Congress ka la pulom kum ka liangpyrshah , la pynduh ia ka jingiadei bad ki briew : Narendra Modi .
Hynrei ka tnga jong u ka la peit shadien nadien jong u bad ka la kylla long u mawsiang .
Ia kata yn sa rai katkum ka case sha kawei pat .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kata , u la kular ban pynduna 10 percent ia ka tulop jong baroh ki konsil .
Ngam kwah ban pyndonkam ia kane ka forum ban leit sha kata ka jingiatai .
La mang pisa haduh 135 klur ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Ka kmie jong nga ka la leit sha ka jingsngewsih .
Baroh ki jaka treikam ki la khang .
Ha ka kor elektronik , ka tiar kaba pyndonkam ia ka lynti pynpoi optik kaba lyngkot ban pynpoi ia ka dak elektronik hapdeng ki bynta jong ka circuit .
Katba u skipper ka India u Virat Kohli u la ong ba ka kynhun jong u kan nym wad ban siew kylliang pyrshah ïa ka New Zealand namar ka jingshah rem ha ka World Cup .
Ka Bharti Enterprises ka la tyrwa ban plie shuh shuh ia ki skul ha Punjab ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha .
Ka jingmih hadien ka elekshon ka long ba ia u nongialam ka United Front u ak fazlul huq la khot ha ka 3 tarik u Risaw 1954 da u Lat ka jylla ban thaw ia ka sorkar .
Katei ka khynnah kynthei kaba la kha ha So Paulo ka kyrteng jong ka ka dei ka Maria Alice .
" " " Katto katne kiwei pat ki jingshakri jong ka Google ruh ki don ha ka top 100 tylli ki website kiba bun eh ban peit , kynthup ia ka YouTube bad ka Blogger " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei .
Ka la ktah ia 42, 800 ngut ki briew bad ki seng .
Kane ka jinghiar thma ka la pynjulor jur ïa ka Tsesarevich bad ka Retvizan , ki lieng thma kiba heh tam ha ka jaka ïalehkai jong ka Russia ha ka thaiñ Mihngi bad ka Pallada kaba khia 6, 600 ton .
Ki briew kiba la shah kem ki dei kiba wan na ki katto katne ki jylla ha kylleng ka ri , u la ong .
Ka don ka jingdawa ban khanglad ia baroh ki jaka niam kynthup ia ki gurdwara bad ki temple shabar jong ka .
Ym don ka rukom kaba la tip ban iada na ka jingpang cancer .
U nongniah kali u la shah sumar mardor .
Ki lad pathai khubor kim dei ban pynthut ia phi .
Kumjuh ruh haba uwei u long PM , te u dei u PM jong ka ri baroh kawei ym tang kawei ka party .
Kiei ki jingkyrmen kiba U Jehobah u la buh ha khmat u Adam ha ka kper Eden ?
" U Sonu u la react ia ka post bad u la thoh, " " Kane ka long kaba sngewtynnad bha . . hynrei ngam dei hok ia kane tang ka jingieid bad jingkwah jong phi kan pynim ia ngi ." " "
" " " Nga sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingjia aksiden rel ha Punjab jong ka Pakistan ."
Da kaba iehnoh ia kane , la kumno kumno kawei ka seng jong ka juk mynta ka la pynkylla ia kane ka jingiathuhkhana kum ka jingkhang pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew .
Haba la ialam ia u kpa jong nga bad ia ka kmie jong nga sha Stutthof la kem ia ka kmie jong nga ha Stettin bad ka la sah hynriew bnai ha phatok .
Kumta ia ka mang tyngka na ka bynta u snem 2012 ym shym la pyndonkam kum ka atiar kaba treikam bha ban tehlakam ia ka jingpyniaid .
" Hooid , " " ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba skhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi ." " "
Ka lah ban don ha ka jingtieng ban shah pynpaw pyrthei
Ka long kumjuh ha Maharashtra bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka US .
Ha kaba khatduh u Ramananda u la shong shnong ha Calcutta ha ka snem 1315 BS bad u la bteng ban pynmih ia baroh ar tylli ki kot khubor na katei ka nongbah .
La iathuh ba ka Congress ka ia phiah ha ki katto katne ki kynhun ha Haryana .
Ka jingkhein baroh Tk . 1 , 400 Ka jingpynroi ia ka bor ha ka core la mang na ka bynta kane ka pisa halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha kine ki ar snem mang tyngka ba la dep .
Ka dei ban long kaba suk kumta .
To ngin ia ryngkat lang ban iada ia ki jingim bad ki jingim ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Vice President
Ka sorkar ka kyrmen ban mynjur ia ka ain GST ha ka dorbar bah jong ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Don ki phlim kiba kham don ka jingleh donbor ban ia ka ' Polladhavan ' bad kine ki la ioh ia ka ' U ' certificate na ka Censor Board .
Ka jingthung tulipa ka long kaba pher bha .
Kawei ka tnga u Jesse bad ka Lynn Cantwell ki la iarap shibun ia nga . Dei , ha kawei ka bynta , namar ka jingai mynsiem jong ki ba nga la rai ban long u nongsdang .
Register case u ED hapoh ka PMLA pyrshah ia ka Karti Chidambaram
Ha kaba bun na ki por jong ka jingsynshar phareng , la synshar ia ka Zambia da ka jingsynshar ba la thung na London da ka jingai jingmut jong ka Kompani South Africa jong ka ri Bilat .
Tang kawei ka kam kaba um shym la ktah ka long ka jong u Carrot . . . namar ba u long u paralok jong u Benny .
U Chris Gayle u la kamai 79 ron ha ki 47 tylli ki bol ban buh ia ka rynsan na ka bynta ka jingkhein kaba heh bha .
Lait na kata ngim lah ban leh ei ei .
La kynnoh ba ka don ka jingbym siew pisa kaba T.133 klur ha ka Central Bank , 71 klur ha ka Andhra Bank bad 159 klur ha ka Corporation Bank .
Ngam thied jingthied shuh , tang katto katne ki tiar kiba itynnad .
Uwei na kum kine ki nongïoh jingmyntoi u Hanuman Tripathi uba dei u CEO bad managing director jong ka Infrasoft Technologies u ïoh haduh 80 percent na ka jingïoh jong ka kompani jong u na ki unit jong ka STPI .
Kane ka project kan pynmih ruh ia ka bor ding kaba 300 MW .
Ka la leh ruh ia ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ka shad Mahari hyndai kaba la pyni da ki nongshad temple jong ka Orissa .
Ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Ka nongpynïaid jong ka kynhun pynshitom ïap ka Reprieves ka Harriet McCulloch ka la kren shaphang ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u Rehman bad ka la khot ïa u myntri ka tnad ka aiñ ban sngap ïa ka jingsngewkhia jong ka pyrthei halor ka jingsumar ïa u Shafiks .
Nga la leit ban ialam ia phi sha iing ha ka por mynstep .
Nangta la pynpoi ia ka jingtip sha ka sorkar .
Ki MLA ka NCP u Anil Patil bad u Daulat Daroda ha Hotel Hyatt ha kaba kiwei pat ki MLA ka seng ki sah ha .
Wat la katta ruh , ka jingpyndonkam ïa ki dur ba sniew ka ïaleh pyrshah beit ïa kiba bun ki nongrim jong ka Baibl .
Ka sorkar Modi ka la kylla long ka jingkynmaw jong ka jingbym leh ei ei .
Hynrei yn pynjem ia ki jingkhang ha ki jaka ba jyrngam .
Ka tnad ka la ioh jingkyrpad na ki tnad sorkar pdeng bad na ki katto katne ki sorkar jylla ha ki por ba la dep .
Em , hynrei ka don ka tyllong um hapoh ka khyndew jong ngi bad ka lah ban kyrshan ia 2 tylli ki district .
Wat ialeh pyrshah ia ka mynsiem U Jehobah . Kumta la siew ia ka kali .
Um shym la wan phai sha la iing wat tang shisien ruh .
" Na ka liang kadiang sha kamon : " " Ka Maria Theisotti bad ka Kambah jong ka Egg " " bad " " Ka Maria Theisotti , Ka Kynthei jong ngi ki Syntiew Sngi . " " "
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ba katei ka jinghiar thma ka dei kaba la leh da kaba shu leh beit.
Lada ka jingpynphai pisa ka la dep ban pyndep da ka tnad , phin sa ioh ia ka khubor kaba kdew ia ka rukom siew , u nombar ba la pyntip , ka kyrdan bad ka tarik ban pynphai pisa .
Hato kan long ka jingdon ia ka jingshongkha kaba jop ? Lane ban ai ia ki khun jong phi ia ka jingsdang kaba bha ha ka jingim ?
U CM u la ong ba ki heh jong ka Revenue ki iadei beit bad ki paidbah .
Nga kwah ban ai sa katto katne ki nuksa jong kane ka kabu kaba khraw :
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul Saltlake ha Kolkata .
U Javadekar u la ai khublei ia ka jingtreilang jong ki ophisar , ki nongap khlaw , ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka rukom treikam jong ka saian na ka bynta ka jingkiew jong ka jingbun ki hati .
2000 klur la mang tyngka na ka bynta une u snem .
Hynrei ka don ka jingbakla ha ka jingshisha .
Baroh ar ki adz bad ka wait draw ki dei ban long kiba jem bha .
Khlem artatien ki briew kiba la mihpat kin kynthup ïa ki khynnah kiba la knia ha ki blei Kanaan kum u Molek , ki samla kiba la knia ha ki blei Aztec , bad ki million ngut ki bym lah kheiñ kiba la knia ha u blei jong ka thma .
Ka jingkyrkhu ban don ki hynmen kum u Allu Arjun , u Allu Bobby : Allu Sirish .
Ngi lah ruh ban pyndonkam da ka video ban pyniaid ia ka model .
Ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2020
U Modi u kren sha ki nongtrei jong ka BJP ka Bihar bad u kyrpad ia ki ban ai jinghikai ia u Nitish .
La iathuh ba u Ali u la ju ong bunsien ba lada don sawphew ngut ki briew ryngkat bad u un jin da la pyrshah .
Ia kane ka projek yn sdang noh tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar pdeng , u la ong .
Bad nga mynjur ba kata ka long kaba shisha .
" Lada don " " ki sakhi ba kongsan kiba khlain bad ba lah ban shaniah " " jong ki jingshah lehbein , ka sorkar kan tohkit , u la ong . "
U syiem u la jah lynti .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatylli ban pynlong ia ka Modi Mukta Bharat kaba shisha , u la pynskhem .
U Abdul Hakim u la kam ba 260 tylli ki kot na ka thup jong u Masud Rana bad 50 tylli ki kot na ka thup jong ki nongtohkit Kuasha la thoh da u .
Na ka bynta ki bank , ka jingiapher hapdeng ka tnad bad ka jaka ATM ka la hiar bha .
Yn pynlong ia ki skhim insurance jong ki nongrep kiba kham iadei bad ki jingdonkam jong ki nongrep .
" " " Dei ban ai khublei ia ka sorkar ka tnad pule puthi na ka bynta ki lad ki lynti kiba ki la shim . " " "
Ha ka jingshisha ia kane ka dur kyrpang jong u Shah Rukh Khan la ianujor bad u khun ba khatduh jong u u AbRam Khan ruh !
Na ka bynta ka Kailash Mansarovar Yatra 2019 , ka tnad ka la ioh pdiang haduh 2, 996 tylli ki aplikeshon bad na kine 2, 256 tylli ki dei ki shynrang bad 740 tylli ki dei ki kynthei .
Kum u tnga bad u kpa hato phi buh hakhmat eh ia ka jingwan jingialang ?
U Lal Chand u la khlad noh ha u snem 2011 .
" " " Ki ram jong nga bad ka sut jong kum kine ki ram ki nang kiew ."
Lai ngut ki briew ki la shah kem hadien ba la jia ki jingbthei bom bad la aiti ïa ki sha ka tnad wad bniah ban tohkit bniah , ong u Sanjib Kumar Roy uba dei u nongïarap jong ki pulit ka Dhaka ha ki nongthoh khubor .
Khatduh eh , ka don ka nuksa jong U Jisu Khrist .
Ka Resolution kaba la wanrah da u nongialam ka iing dorbar u Raja Zafarul Haq ka la ong ba kum kine ki jingpyrshang khluit jong ka India kim lah ban pdiang bad ka Pakistan ka kyntait ia kane ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri ki la kiew sha ka 1, 154 ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 24 ngut .
Nalor kata , ki nongwad bniah ki lap ba ki khniang jingpang kiba lah ban im ki sah ha ka sboh wat hadien ar snem ba la buh .
U Kamal u dei u aktor uba tbit bha ha khmat ka kamera .
" " " Ka long kaba khlem akor shibun ba ia ka jingkitkhlieh baroh kawei la pynkylla sha ki sorkar jylla ."
Ka long ka jaka kaba itynnad ban wad ia ka mariang bad ruh ban mane blei .
U president ka Pingalwara society u Inderjit Kaur , u secretary u Mukhtar Singh , u dkhot u Rajbir Singh , u nongpyniaid u Col .
Dei na kane ka daw ba ki briew jong ka Jylla ki la jied ia ka BJP ban ioh ia ka bor ha Madhya Pradesh .
" " " Ngim kwah ia ki jingpynkylla ha ki ain rep ."
Na ka bynta ki bor pahara ban lah ban ialeh pyrshah bha ia kine ki jingma , ka jingtip kaba biang por bad kaba lah ban shaniah ka long kaba kordor tam .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba ki shipai ki la pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kyntu ruh ia ki myntri sorkar ban iatreilang pura bad u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynbna paidbah ia ki masi ka la long ha ka 7 tarik u Naitung , hynrei lah ban iohi ia kiba bun ki masi ha ki jingthoh jong ki jingthoh jong ki politishian wat hadien kata ka tarik .
Kaei ka por jong ngi hangne ​​?
Ka don ha ka thain Goa Sepngi .
U la ai khublei ia baroh kiba la wan sha kane ka prokram bad pynlong ia ka kaba jop .
Ka jingsynshar laitluid jong ka rel kan kut noh : U Nitish Kumar u la pynduh noh ia ka mang tyngka jong ka rel
Wat la katta ruh , ka long kaba khraw tam kaba u briew u lah ban don .
Ki jingtest ha ki mrad ki ai jingmut ba u dawai u long uba shngain bad u pynmih ia ka jingkynthoh kaba treikam bha jong ka met.
U Valmiki u riewstad u la thoh ia ka Ramayana .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u dang trei ia ka jingrwai thymmai kaba u thmu ban ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka R . U Balakrishnan uba la tip kyrteng kum u R . Ka phlim kaba dang wan jong ka Balkis ka Shamitabh .
U Iyer uba la kha ha London bad u la pynlut ïa ki snem ba nyngkong jong u ha India bad mynshwa u la sah ha Mumbai kum u Deputy High Commissioner jong ka Britain .
Ka Platform ba lah ban kyrshan .
U jumai ha ka 12 tarik u Iaiong 1897 u la pynkhih ia ka ri Bengal baroh kawei khamtam ia ka thain mihngi jong ka Bengal .
“ Ngi dang ïakynduh ïa ka longïing bad ki bor synshar shnong ban ai ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban ai ïa ki lad jingiarap ”, la ong u Navdeep Singh Suri , u nongmihkhmat ka India ha UAE ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ki pulit ki dei ban trei na ka bynta ka jylla ym na ka bynta uno uno u briew shimet .
Nangta ngin sa shim ia ki hippie bad ngin sa her biang sha New York da ka rukom kaba itynnad .
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka polisi jong ka India Kashmir ?
Hynrei u Manaveda u la ioh kawei ka snieh sim na ka jainkup khlieh jong u Bhagavan Krishna .
Ka jingroi jong ki lad pynroi ha India .
Ki dor ki la ktah ia ka rekod kaba heh bha .
Ka jingthoh jong u ha ka Facebook ka long kumne :
Ka ju im da ka jingbam ba la ai da ki para marjan .
Ia ki bynta jong ka Bipasha Basu la ring dur ha Mumbai India bad ha Capri Italy .
Haba ka la kylli balei ba u ophisar u kylli bun ki jingkylli ia ka , u la jubab namar ba don kiba la phone pulit .
Ka Jingleit Ha Ka Skrin Bah .
Ngam tharai ba ki Taliban ki thombor ha iingmane , lehse ki tnad treikam jong ka Pakistan ki leh ia kane namar kim sngewtynnad ia ka jingiakren .
Ka la long kaba slem bha naduh ba ngi la iohi ia phi ha ka screen .
Kane ka synduk ksiar ka dei na ka bynta ki keeps , ym tang ban buh ia ki tiar jong phi hynrei kum ka jingpynitynnad ruh .
U Harry u dei u nongak phlim na America .
Ki nongtrei ka BJP ki iakhih ha iing sah jong u CM ka nongbah Delhi .
Ha ki jaka ba don kum kine ki ain , ki rangbah ki pyrshang ban kohnguh ia ki ain pyrthei shaphang ka jingpyntip ia ki jingkynnoh ba la lehbein .
La pynbiang ia ka jingbam , ka iing kaba rem dor , bad kiwei kiwei ki jingshakri . Kum ki dkhot jong ka longïing Bethel , ki ju leit sha ki jingïalang bad ki ïashim bynta ha ka kam ïalap ha ka jaka jong ki , kumta ki long ka jingkyrkhu ha kiba bun ki liang .
Rajampet : U MP barim ka YSR Congress Party u Mithun Reddy da ong u wa u Montri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u leh beiñ ya ka YSR Kadapa District .
Ka jingpule kot ka iarap ban pyniar ia ki jingpyrkhat , pynshlur ia ka jingmutdur bad pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kyntiew bad pynroi ia ki mar shabar ri jong ka ri .
Palat 300 tylli ki kali ki la shah thang .
Hooid , ngi la shah pynlong ha kawei na ki jingpyni syntiew kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh u Mahesh Koli uba la kynnoh ba u la set ia katei ka khynnah ha kawei ka jaka rep ha Dhanera Tehsil .
kaei kaei kaba pynpaw pyrthei ia ka jingpyniaid
Wad ia ka kyrteng jong phi na ki thup nongthep vote online .
U Yadav u la khur lai tylli ki wiket bad kamai tang 18 ron ha ki saw ober .
La niew ia u kum u Kaviguru jong ka ri Bengal .
Hadien ka CJI , u nongbishar Sikri u la kyntait ban sngap ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jingthung ia u heh CBI ba shipor .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Shri Dileep Padgaonkar .
U la pynthikna ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynlong ia ka Manipur kum ka thain kaba lah ban pyndap pynbiang bad shaniah ha lade .
" Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2008 la pynngat mukotduma pyrshah ia u Obaidullah halor ka " " jingthmu " " " bad " " " ka jingai jingkyrshan ia ki tiar ki tar na ka bynta ki kam lehnoh " " katkum ka ain jong ki shipai jong u snem 2006 . "
Ynda ngi la ia poi kha , u boss jong nga u la pyni ia nga ia kane ka jaka .
Hynrei don kiba la iajan shisha .
Namar ka jingtuid snam kaba kham bun ka clitoris ka nang heh .
Ka Kashmir kan nym long satia ka bynta jong ka Pakistan : U riewstad niam Islam u Imam Tawhidi .
U lah ban wan biang ha ki por ban wan .
Ka jrong 127 meter bad ka don ka jinglah ban buh um kaba 5 . 9 klur tylli ki kubik meter .
Ki karkhana shna tiar 45 . ki karkhana ba pawnam ki long ka kynhun Crown , ka kynhun KDS , ka kynhun Chowdhury , ki karkhana shna jain Amin , ki karkhana shna jain Amin , bad kiwei kiwei .
Ka mukotduma ka la kylla long ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Sa arngut ki nong India kiba sahkut ha ka lieng jngi Diamond Princess la lap ba ki don ïa ka jingpang coronavirus .
Ka dei ban lah ban lehkai ha kano kano ka jaka .
U Masud Husain u dang don tang ar snem ka rta ha ka por ba u la duh noh ia la u kpa .
Kan ym don jingktah ei ei ia ka jingiadei jong ngi .
Ka rukom pynlip ding ha ka kali Power .
Ki nongwad bniah , baroh ki dei na China , ki la pynmih ia ka jingwad bniah jong ki ha ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Ia kaba nyngkong lah ban khot ka phase jong ka jingieit .
La pynkup burom ia u da ka Sahitya Akademi bad la pynkup burom ia u da ka Padmabhushan bad teng teng u don ka jingiadei bad ki komiti paidbah bapher bapher .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka polisi ban ai jingmyntoi ia ka ‘ Make in India ’ ha ki jingthied jong ka sorkar .
" " " Ngi la kem 100 ngut ki nongiakhih namar ngi sngew ba ki lah ban pynthut ia ka jingsuk ."
Ka tnad umphniang , namar ba kam lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel kaba ju jia man ka por , dang shen ka la wanrah katto katne ki jingai jingmut , kynthup ia ka jingmut kaba thymmai bha .
Bad shen ha ka twitter ruh ! !
Ka kam ka la iaid hynrei ka jingiathuhkhana jong ka Jayalalitha ka iadei bha bad ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba kham heh ban ia ka jong nga .
KIBA bun kiba kam Khristan ki la shah hikai ba u Constantine Bakhraw u long uwei na ki nonglehbha ba pawnam tam jong ka niam Khristan .
Nalor kata la buh ruh ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ki jaka ri syiar ha ka jingtreikam .
U nongpyniaid ia ka phlim Luca : U Arun Bose .
Lada ka donkam jingai mynsiem , ngan long ka kti kaba pynkhih ia ka .
Ka India ka la jop ïa kane ka jingïalehkai da 153 ron hadien ba ka la pynliem ïa ka South Africa da 248 ron na ki 42 ron . 5 tylli ki ober .
Ngi kyrmen ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura bad kaba kloi na ka bynta baroh kiba mynsaw , u la ong .
Ka jingdon jong ki jingsam marbam ka dang sahteng namar ka jingbun ki kyrtong ki bym shym la jop ka pynmih ia ki jingeh halor ka jinglong kyrtong jong ki nongaplai kiba jop .
Naduh ka jingim samla pule jong u haduh ka jingiap jong u , ka jingim jong u ka la sahkut bha .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki dkhot jong ka seng .
Nga la sngewsih haduh katta katta ia ka rukom peit bad sngew jong nga ! Na ka por sha ka por nga la pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia da ki katto katne ki jingbam ba kyrpang , hynrei nga ju ioh biang ia ka .
La ai por ia ka skul hynriew sngi ban jubab ia katei ka jingpynbna .
Ka ICC ka la pynsangeh ia u Smith na ka bynta kawei ka Test bad ka la dain kuna ia u ia ka bai ialehkai baroh kawei .
U la ong ruh ba lada la pynlong ïa u Patel kum u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India baroh kawei ka Kashmir kan jin da la long ki nong India .
Lada kane ka la jia ka long kaba sniew bha .
Ka jingpynkhluit ia ka dud Katkum ka kot jong ki kmie ki kpa ha Canada , ka jingpynkhluit ia ki bilor dud jong ki khyllung ha ka oven ka buh jingma ia u khunlung .
Kane ka smartphone kaba la pyllait paidbah ha China ha u Naiwieng mynta u snem mynta ka la thmu ban poi sha India ha ka taiew ban wan .
Ka step ka kylla ksiar .
Ha ki ar snem ne kumta , ngi la ioh ka lad ban leit sha ki ri bapher bapher ban iarap ban hikai ia ki kynhun pynkylla ktien . KATTO KATNE KI JINGRAI BA LA THMU .
La hap ban pynkynriah ia ki nongshong shnong , bad ynda la hiar ka um bun na ki ki la leit shawei pat , bad ka shnong ka la kylla long kloi ka shnong ksuid .
Hadien ar ne lai sien ai bam ha kaba u robin u bam ia kane ka jingbam kaba hadien , un ioh ia ka jingshaniah bad un shim ia ki nuksa na ka kti ba la kner jong phi .
U briew uba nga la siat um dei u nongleh thok .
Hadien ka China dei ka ri India kaba shalan bun eh ki sla sha sha ka pyrthei .
Ki jaka ba marjan duriaw kin mad ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um namar ka jingjur jong ka jingkhih jong ki um .
Da kano ka lad U Jehobah u pynbiang ia ngi da ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang ?
Ka nongthoh blog ka Leila Nachawati ka la ïasam ïa ki jingsngew jong ka :
Ha u snem 2004 la pynrung ia ka rukom kaba kham lyngkot , da kaba pynrung ia ka jingialehkai jong ki kynthei kaba arphew arphew snem .
U la kular ban shongkurim ia ka hynrei hadien kata u la kyntait noh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ha ka sngi Saitjain ki don 910 ngut ki nong India kiba la wanphai na ki nongbah bapher bapher sha bar jylla kum ka Jeddah , Kuwait Nairobi Frankfurt sha ki nongbah jong ngi kum ka Chennai , Delhi , Mumbai Kochi bad Gaya .
Ka kynthei ka ai kyrteng ia u khunlung ' Jet Star ' hadien ba ka la kha ha ka liengsuin .
Ka Rajasthan Royals , ka la kamai T.37 . 85 klur tyngka . bad ka Royal Challengers Bangalore , kaba la kot sha ka T. 35 tyngka . 4 klur ruh kin pynlut bun ban pynkhlain ia ka kynhun jong ki .
Ka mat ha kaba ki jingmut jingpyrkhat jong ka metaphysics ki iapher iwei na iwei pat ka long ka jingmut jong ka jingdon .
Ha ka por ba ialap elekshon , kum ka nuksa , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kular ban thaw ia ki ain kiba kham pyrkhing halor ka jingpynkhihwin .
Ka NIA ka la sdang treikam naduh ka 19 tarik u Nailar 2009 .
U Sajjan Kumar 73 snem ka rta uba dang sah ha phatok u la iehnoh ia ka seng Congress hadien ba u la shah rai pynrem ha ka Delhi High Court .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang kane ?
Ki 66 tylli ki bniat jong ka ki phiah ia ka jingiapher hapdeng ki kmie dolphin jong ka kiba don 88 tylli ki bniat bad ki kpa whale jong ka kiba don 44 tylli ki bniat .
" Ha ka jingpynrung , u Dalai Lama u batai ba u la thoh ia ka kot " " ban pyrshah ia ki jingkynnoh bad ki jingtip bakla jong ki nong China " " shaphang ka histori jong ka Tibet . "
" " " Phi tip bha ia ki jinglong ba la thaw ha ki pud ki sam jong ngi kiba shaphang mihngi bad shaphang mihngi ."
Hynrei ka kmie tymmen jong ka ka lap ia kata ka shithi bad ka pyrkhat ba ka Radha ruh ka sngewtynnad ia u Rambabu .
Kane ka dei ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India hadien ba ka la shah rem ha ka Pakistan ha ka final jong ka ICC Champions Trophy bad ka jingrisaiñ noh u coach barim u Anil Kumble .
U Nitish Kumar u la pynmih ïa ka jingïakren ha u bnai ba la dep da kaba rai ban kyrshan ïa u kyrtong President ka BJP u Ram Nath Kovind .
To ngin kular mynta ka sngi ban pyndonkam ia ka bor ba iatylli jong ngi , ka jingkut jingmut bad ka jingsngewthuh ia ka jingthmu jong ka jaitbynriew ban iakynduh ia ka lawei kaba khraw kaba khot ia ka ri jong ngi .
" Hynrei ki kyntien " " Ngan don ryngkat bad u ha ka jingjynjar " " ki pynkhreh ia ngi na ka bynta ki jingtynjuh kiban sa wan bad ki pynthikna ia ngi ba U Blei un kyrshan ia ngi ynda la pynjot ia kane ka pyrthei bymman ."
Ia kane ka jingpynwandur la rah shakhmat ha ka model 2020 ruh kumjuh , da kaba pynkylla tang khyndiat ne ym shym la pynkylla ei ei .
" " " Ym donkam ban ong sngewbha ."
Ym shym la don ka jingialehkai ha ka session ba khatduh jong ka sngi kaba 3 namar ka jingslap .
Hynrei ym shym la jia ei ei haduh mynta ia ki .
Ka jaka ieng bus kaba rim ha Mangalore la pynkynriah noh da ki phew snem mynshwa namar ka jingduna jaka .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ka BJP ka iakhun ia ki 6 tylli ki jaka ha Samana Municipal Council .
Na ka bynta kawei pa kawei ka system , tang ki order la ai kyrteng ha ka table .
U la ong ba ka Karkhana 4 . 0 , bad ka jingpynroi ia ka jingstad thymmai , kan ialam sha ka jingsumar pang kaba kham bha , bad kan pynduna ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah .
Namarkata to pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban ym shah kem ha ka jingpynngop jong u Soitan jong ka jingkwah spah ! Pule ia ki Hebru 13 : 5 .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki heh kiba la shah kem ki don ka jingiadei bad ki kynthei Pakistan kiba la ialong paralok bad ki ha ka Facebook .
Khlad 50 Ngut Ki Briew Ha Bangladesh Namar Ka Jingkhriat Ka Suin
Ki kolshor ba la pynkylla Roman jong ka Iberia ki la iakynduh bad ki kolshor Muslim bad Jiw ha ki rukom kiba jylliew bha , kaba la ai ia kane ka thain ia ka kolshor kaba kyrpang .
Ha ka 9 tarik u Nailur la ujor pyrshah ia uwei u briew ha thanat Pandesara .
Ka jingai khublei sngi kha ia u myntri rangbah ka jylla Telangana u Shri K . U Chandrasekhar u Rao Ji .
Kaei ka jingpynshisha ia kata ?
Ka nuksa kaba biang tam hangne ​​ka long ka rep ka riang .
Ka khlur telebishon ka Divyanka Tripathi Dahiya ka la mih nyngkong eh ha ka kam pynbyrngia digital da ka phlim web kaban sa wan.
Haduh 30 snem mynshwa u la lah ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket jong ka Jan Sangh .
Ka don ruh ia ka prokram pule ba bniah kaba ai ia ki kyrdan pule doktor ha ka Saians , Teknoloji , Engineering bad ka Jingkhein .
Ka dor roaming jong ka BSNL na ka bynta ki call kiba wan rung la pynduna da 40 percent , ka STD da 23 percent bad 20 percent na ka bynta ki call local .
" Ka jingkut noh jong ka hok thoh jong ka " " " Ki jingleit jngoh jong ka Alice ha ka ri ba phylla " " ha ka snem 1907 ka la pynmih 8 tylli ki jingpynmih thymmai , kynthup ia kawei kaba la pyni dur ha ka rukom Art Nouveau da u Arthur Rackham . "
U Vice President M Venkaiah Naidu u la kyrshan ia ka rukom im kaba koit ba khiah kumba la pynphriang da ki kpa tymmen jong ngi bad ka jingtbit ban shakri ia kiwei kumba la hikai da ki riewkhuid bad ki riewstad bakhraw jong ngi .
Ha ka lynti jong nga , ka phone jong nga ka la sawa .
Ki lehnoh ki la jop ruh ia ka kynhun shipai kaba ar , ha kaba ki la jan kem ia u nongialam shipai praetor , ki la pyniap ia ki nongialam jong u bad ki la kurup ia ki tiar shipai .
Ka ding ka la bthei ha Antilia , ym don ba mynsaw .
Ha kane nalor ka jingnoh synniang jong ka bor synshar Indore , ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong Indore ruh ka long kaba donkam ban kdew .
Ka sngewtynnad ban rwai bad khamtam eh ka sngewtynnad ia ki jingrwai ha ka kot Rwai Iaroh ia U Jehobah .
Ki jain linen ki paw ba ki long katto katne na ki jain kiba rim tam ha ka pyrthei : ka histori jong ki ka leit sha ki bun hajar snem .
U Ashwin ruh u la noh synñiang bha da ka bat bad kamai 106 ron ha ka jingïakhun kaba ar jong ka India .
Ka jingjia histori kaba khraw ka la ap ban jia .
Kane ka jingialeh ka pynrung ia u sha ka jingialeh kaba kham khraw kaba ker sawdong ia ki baroh .
Lada ym dei , u la maham , ka Israel ‘ kan hap ban bishar bniah biang shano ngi don ’ .
Ngi dang iai bteng ban dawa ia kane .
" Ka tyllong khubor ka la ong " " U myntri u don ka jingmut ba ban buh ar ne lai tylli ki jaka charge ha kano kano ka nongbah kan long ka jingpynlut kai ia ka pisa ."
Kane ka ialam sha ka jingtlot ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingpynkhiah phylla jong U Jisu ki leh kham bun ban ia kaba pynthikna ia ngi ia ka jingieit U Blei . Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jisu Khrist mynta u synshar kum u Syiem ha bneng .
Ha ki por ban wan , ki jingleit sha Mars da ki briew ki lah ban pyndonkam ia ka um kaba la tyrkhong ban iarap ban pynneh pynsah ia ki nongwad bniah hapdeng ki planet .
U Jolly LLB 2 u don ha ka jingeh ha ka liang ka ain , hajir hajir hajir ia u Akshay Kumar ha ka iingbishar Jaipur .
" Peit ngan kam , ngam sngewthuh bha balei phi ong " " em ." " "
Ki Sur Pyrthei ha ka Ktien Persia ki Kiew
Ka la dep ban ring ia ka phlim Abhishek Kapoors Kedarnath ha kaba la ak ruh ia u Sushant Singh Rajput , bad mynta ka dang trei ia ka phlim Rohit Shettys Simmba , kaba don pyrshah ia u Ranveer Singh .
Hynrei ha Germany sepngi ruh ki don ki thain baroh kawei kiba ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Ha kane ka por kam long kaba shisha .
Ka don tang kawei ka jingeh ha kane : kam long kaba shisha .
Ka la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Kham mynshwa u Sonu Sood u la noh synñiang palat 1,500 tylli ki PPE sha ki doktor ha Punjab .
Ka jingïakhun lilam jong ka IPL 2021 na ka bynta ka samoi kaba 14 ka dang long ha Chennai , ha kaba ki don haduh 292 ngut ki nongïalehkai kiba la thmu ban leit shapoh u mawsiang .
Ki paidbah na kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki samla pule , ki professor bad ki riew shemphang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongmane kynthup ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki la leit ruh ban jngoh ïa ka temple bakhuid ban ïashim bynta ha ki jingrakhe , ki la ainguh ïa ka pooja kaba kyrpang bad ki la mane dem ha U Blei Krishna ha kane ka sngi .
Hadien la pynpaw ba u Hogan um sngewtynnad ïa ki jingsiew na ka bynta ki jingïalehkai jong u hadien ba u la wanphai biang hapoh ka Mr . Ka jinglehkai jong ka Amerika .
" " " Kata kan long ka Pakistan Hindu bad kam dei kaei kaba ka jingiakhih laitluid jong ngi ka la ialeh na ka bynta jong ka , lane ka jingmut jong ka India kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi " " la thoh u Tharoor ha ka Facebook .
Lada ngi hap ban shah ia u briew uba don ka shyntur kaba thok , ngi lah ban ioh jingpyntngen da kaba tip ba U Jehobah un pynbeit ia kiei kiei ha ka por kaba biang jong u .
ha ka kam ban pyniaid ia ka da kaba siew bai wai na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei . lane
" Nga la wad ia ka bynta kaba pher jong nga lyngba kane ka phlim ." " "
Ngi donkam ban don katto katne . . . ka jingbhabriew .
Ka thup ba pura jong ki myntri myntri ba la pynsmai ha ka sorkar Karnataka ba la ialam da ka BSY
Bad balei ba phim kwah ia ki ?
Ngi donkam ia ka kali pynkynriah . Nga la ialam ia u sha steshon .
Ka dei ka kynthei nongiasaid ain kaba nyngkong eh kaba la shah thung ha ka sorkar jong ka seng Conservative bad ka dei ka kynthei kaba ar kaba la thung ha katei ka kam ha ka histori jong ka ain jong ka ri Bilat .
Ka por ban trei na iing ka la kut noh ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ka mih ha u lum Kamerun .
Ka jingshah thombor ha ki elekshon ka la pynthut ia ki elekshon ha ki katto katne ki Jylla kum ka West Bengal .
Ia kane lah ban iohi na ka jingpynbiang kaba riewspah jong ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ki briew jong ki Blei ki ioh .
Ia ka jingmih na ka jingpynmih yn pyndonkam na ka bynta ban pynheh bad pynthymmai bad kumjuh ruh ban bei tyngka ha ka tnat treikam jong ka .
Da kaba shim khia ia kane , ka iingbishar ka la bthah ia ka jylla bad kumjuh ia ka BMRCL ban ai jingmut ia ka tnad kaba lai ban bishar bniah ia kane ka kam .
Ngi long saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
Kata ka long kum u Josh .
Ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri India , ki shipai bad ki kynhun jong ki shipai jong ka ri ki la pyllait im ia ki spah ngut ki briew .
U la don ia ki nongbishar bad ki nongsynshar baroh ha ka pla jong u .
Ka don ka jingkyrshan ha ki 11, 920, 11, 880 bad 11, 850 bad ka jingpyrshah ha ki 11, 950 bad 12,000.
U riewstad jong ka saian , u Comte u la tyrwa ia ka jingmut jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ba ka imlang sahlang ka iaid shaphrang da ka ain kaba kyllum kaba don lai tylli ki kyrdan .
" Ha ka 14 tarik u Jylliew 2016 , u Busted u la pynpaw ba ki " " jingpynkylla ba khatduh " " ia ka album ki la dep ."
Lada kano kano ka bank ka leh ia ka kam kaba sngewrit , ka lah ban ktah jur ia kiwei pat ki bynta jong ka system , " " u Kumar u la ong ha ki nongthoh khubor ha Leh . "
Wat hapdeng kane , ki bor synshar kim shym la leh ei ei .
Kiba bun ki nongialam jong ka seng Congress , BJP , Communist , NCP bad JMM kiba la pyniasoh sha ka BJD ki bat ia ki kyrdan kiba heh hapoh ka seng .
Namar , lymda u microscope u lah ban pynpaw shai ia ki jingtip ba bniah jong kaei kaei , ka jingpynheh kan pynlong tang ia kaei kaei kaba heh bad kaba jylliew .
U DK Jain uba long u General Manager jong ka Punjab National Bank u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kane ka treikam na ka bynta ki pud haduh T. shi klur tyngka ban pynshlur ïa ki nongshim ram SME ban ïoh ïa ka jingïada ba la pynthikna bad ban pynthikna ïa ka jingpynkiew ïa ka jingtuid jong ka ram sha kane ka bynta .
Ka CBSE kam kynthup tang ia ki skul shimet , hynrei ia ki skul sorkar kiba kham bun ki don ia ki khynnah skul kiba na ka longïing kaba duna ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi tip ia kaei kaba ngin leh .
Ka jingkyrshan ia u President Trump na ka bynta ka elekshon 2020
U nongthoh khubor jong ka seng Komunist jong ka jylla u Zheng Xuezhong u la shah set ha ki nongrep na katei ka thain haduh katto katne kynta haba u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka 4 tarik u Nailur .
" U Paul u la thoh : " " Nga hi ngam long hapoh ka hukum " " ".
Kynnoh u heh ka BJP u JP Nadda ba ka ophis jong u CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka donkti ha ka kam shalan ksiar tuh .
Kumba u Paul u la ong : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor ha uta uba ai bor ha nga . Ki Philipi 4:13.
Ha ka jaka pynduh shipai hapdeng ka Singapore , ka Hanoi bad ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi .
Ka long kaba donkam ban sdang thymmai .
Ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka wan ha ka dor kaba T. 23, 999.
Ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki rong ba la pynkhluit da ka sngi , ki kor pynmih bording ba pyndonkam da ki umphniang bad ki kor pynmih bording ba pyndonkam da ka lyer kan pynhiar ia ka jinglut jong ki .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress ka la pyrshang ban pynduhjait ïa ka nongrim jong ki nongkyrshan Hindu jong ka BJP.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da 250 ngut kynthup ia ki khynnah rit .
Bad kaba kongsan tam ka long ka jingdawa .
U Jehobah un pyllait im biang ia kiba hok ynda u la pynjot ia ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka 32GB .
Ki dang ioh jingmyntoi na ka .
Kiwei pat ki la shem ia ka jinglaitluid kaba katno katno na ka bynta ki kam shimet bad ki kam Khristan da kaba wad jingiarap na ki khun jong ki , ki bahaiing hasem kiba hajan , wat na ki paralok ha ka balang .
Ym don jamin ia u Justice Karnan ong u SC
Ha ka jaka ban pynkhuid ia ka iing mynta ka sngi , nga pyrkhat ba ngan leit kai noh .
U Salman Khan u la poi ha katei ka show bad ka Katrina Kaif ka la poi ha ka The Kapil Sharma Show ban pyniar ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Bharat .
Pyher ki shipai duriaw jong ka India ia ka lieng submarine kaba lai jong ka Karanj
Kata ka long namar ba bun ki briew ki shongthait noh ha kata ka por .
Ka treikam bha ha ka jingshai jong ka sngi .
Kumta kan paw shai ba katba nang mih ki jingeh kiba thymmai , yn thaw ia ki ain kiba thymmai , yn batai ia ki kam runar kiba thymmai , bad ki jingkitkhlieh kiba thymmai kin hap ha ki tnad tohkit .
Ka video jong ki nongleit jingleit ba pawnam , kumjuh ruh ki arngut , ka Kelly Castille bad u Cody Workman ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" U Naresh Goyal ruh un sangeh noh ban long u chairman jong ka Company ", la ong ka kyrwoh na ka Jet Airways .
Kumta ngin pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi ia ka Food Security Bill ha ka dur kaba mynta kumba la tyrwa da ka Sorkar Pdeng .
Katba ki nongpynlong jinghikai shipai ki leh shisha ia ka jingai jingmut jong u nongshah hikai ha ka por ba shisha , ki nongpynlong jinghikai shong kali ki sngew tang kumba ki iaid shisha bad ki iaid katkum ki jingthoh ba la buh lypa .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ban pynkynriah noh ia katei ka iew hadien 8 taiew .
Ka jinghikai ka khein ia baroh ki briew kum kiba iaryngkat . ki briew kim ju iohi katkum ki jaitbynriew ne ki kynhun niam .
La dep , da ki million ki la iap na ka .
Ka jinglyngngoh jong ngi ka long ba hadien ba ngi la shah set phatok kumba lai bnai , la pyllait noh ia ngi namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka sorkar Malawi .
Uno uno u lah ban siat ia ka .
U Benjamin West bad kiwei kiwei ki la noh synniang haduh 60 tylli ki jingtrei sha ka jaka buh jingthoh ba pawnam .
Hadien ka jingiateh ba pura la pynlong ia ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ka Reliance Defense Ltd . bad ka Dassault Aviation ha ryngkat u Anil Ambani kum u CEO .
U hynmen u dang pynpoi bad u la shim ia ka lynti kaba bakla .
Ka India ka don ka jinglah kaba pawnam ha ka pyrthei ha kaba pynmih ia ki dawai kiba rem dor , kiba bha bad kiba la shna kyrpang .
Kane ka long kumta namar ha kine ki 60 snem ba la leit noh ngi la thew ia ka jingroi jong ka ri tang halor kine ki parameter .
U Mercury u iaid lait ia ka dak 45C , u pynjur ia ka jingshit .
Hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingtih mawshun : Sukhbir
Bad pynkhuid ia ki kti bad ki kjat jong phi ruh .
Ki Pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynkhuid ia ki briew kiba pynkhihwin .
Hynrei kane ka dei ka rai jong u hi .
Nga leh thik kumba nga kwah ban leh .
Bad kata kam kynthup wat ia ki hajar tylli ki kot lyngkdop kiba uwei pa uwei u briew uba la nang la stad u dei ban pule .
Dang shen la jied ia ka komiti kaba thymmai ha ka seng .
Da ka jinglut kaba pdeng ha ka jingtreikam bad tang khyndiat ki steshon , ka jinglut ha ka jingpyniaid jong ki ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki kompeni Europe kiba treikam ha Bengal .
Rs. 10 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka skhim mynta u snem .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki la pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi ban sngew sarong lyngba ki jingnoh synniang kiba kongsan kiba ki la leh na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew kiba ki la jied ban pynlong kum ki iing ki sem jong ki .
Ki la ong , ki tieng ba ki kyrtong kiba la kyrshan da ka seng kin shah kem lada ki leit sha ka iingbishar ban ioh jamin .
Ia kane yn pynthikna lyngba ka jingpyniasoh hapdeng ka PMAY bad ka MGNREGA . Viii .
Nalor kata , ha Prussia , ym ju ai ia ki jingpynshisha ba pura tad haduh hadien san snem ka jingshakri ba shisha kum u nonghikai ba iatreilang .
" " " Ngam leit shano shano ruh lait noh tang sha ka Congress ."
U khun langbrot uba ieng hajan kawei ka jingtei kaba jrong bha .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki kali diesel ha kine ki ar snem ban wan ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
U Shahidul Islam um ong ei ei shuh shaphang kane mynta .
La antad ba 70 tylli ki jait ktien la kren ha Ivory Coast .
Ki nongtrei kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
Pyndonkam ia ki satellite ban khynra ia ki kam tih dewiong beain : Govt
U khun jong u Chidambaram u Karti u la shah tohkit ar sien ha ka ED ha kane ka mukotduma .
Ki nonghikai kolej ki lah ban pyniaid ia ka kolej , ki skulbah kim lah ban pyniaid .
La kha ia ka Panigrahi ha Berhampur , Ganjam District jong ka jylla Odisha ha ka longiing Brahmin tynrai jong u Abhiram Mishra bad ka Shakuntala Mishra .
U ong kumta man ka por .
Kani ka Wagon R da pynman ko ya ka Engine wa 998cc 3 Cylinder kawa ye u pynmih bor 68bhp wei ka torque wa 90Nm .
Mynta ka la don ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Ngam khein ia kita ki lyngkhot ramen kiba rit kum ki jingbam .
Nga ai khublei sa shisien ia ka jingwan jngoh jong phi .
Kiwei pat ki dkhot jong ki kot khubor bad ki seng bhalang ki la don lang ha kane ka sngi .
U Federer u la jop ia ka jingialehkai masters kaba 300
Teng teng nga pyrkhat ba ka long kaba shisha .
Ai ia nga ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghiar pateng jong kane ka hima .
Ki pisa ba la pdiang da ka sorkar na ka bynta ka por kaba lyngkot .
La antad ba ka jingbun jong ki sim baroh kan long tang hapoh 50 tylli .
" " " Katba u dang don bad ka jingshna tiar ialeh , u Beeching u la trei hapoh u nongpeit bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad, u Sahep Frank Smith, u nongpyniaid ba rangbah barim bad ka Imperial Chemical Industries " " "
Ki Khristan Bashisha Ha kata ka por bad Mynta Ki Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong teng teng ki don ki jingmut kiba pher shaphang kiei kiei .
Uwei u tnga na Nigeria , u Ahmed , u pynpaw kumno u sngew shaphang ka jingiarap jong ki tnga jong u ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun jong ki : Nga sngewnguh ia ka bynta jong ki tnga jong nga .
Uwei u pulit u la kdew ba la pynkynriah ia u sha ka hospital bad u la don ha ka jingeh kaba khraw .
Arngut ki blang ki la iap ha ki jingjia bapher bapher ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hynrei ki shakri jong U Blei ki iai bteng ban ieng skhem bad khlem khih ha ka kam kaba U Jehobah u la ai ha ki ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima bad ban pynlong synran ia baroh kiba pdiang .
U Imran Khan u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban iaid ar sienjam shakhmat ha ka jingiakren lada tang ka India kan shim tang shi sienjam shakhmat .
Katto katne ngut ki briew ki la ieng ia tyngkhuh lang ha surok .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban thaw ia ka jaka kaba biang ban iakren bad pynbeit ia baroh ki mat kiba dang sahteng , u la ong .
Nga don ka kam kaba kongsan ban pyndep .
U la ong ba u khun jong u u Bikramjit Singh u dei u samla pule MSc ha Mohali .
Ha Andhra Pradesh bad Karnataka ka long ka bynta jong ka langa voni .
Ym tang ba kan pynduna ia ka jingkulmar ha ka liang ka ain , hynrei kan pynsuk ruh ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Hapoh kane ka jingkylla , naduh ka 15 tarik Jymmang 2021 kan long kaba donkam ban buh ia u ‘ 0 ’ ha shuwa jong u mobile number ban phone na ka fixed phone i . e .
La thung ia ki nongai jingmut ba tbit ha ka jingpynbna ban ai jingmut ia ka jingmut bad ka jingpynwandur na ka bynta ban pynbna ia ka dud aavin bad ki mar dud .
Kumta , ka long ka rukom treikam kaba suk bha na ka bynta jong nga .
Ki samla pule jong ki sengbhalang jong ka Left Party ki ialeh pyrshah ia u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Babul Supriyo ha ka jingiakhih ha Jadavpur University ha Kolkata .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki kam runar kiba pher na kito kiba hap kyrpang hapoh ka Bill ba la tyrwa ki long kiba lah ban pynshitom katkum ka ain pynshitom ba kyllum .
Ka Myanmar kan pynphai noh ia ki nongwan buhai shnong sha Bangladesh
Ka sorkar UP ka la pynbna ruh ban ai jingiarap T.2 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad T.50,000 sha kito kiba dang shah sumar .
Ki longïing ki shem jingeh ban bei tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki .
Ki la dawa ruh T. 200 shi kwintal kum ka jingiarap na ka jingkyrduh um ha Haryana bad Punjab na ka bynta u khaw mynta u snem .
Kumta , ym don jingkhang ia ka bor kaba ka lah ban shim .
Ngi la pynbeit bniah ban pynlong ia ki klas bad ban pynbiang ia ka jaka sah jong ki samla pule AIIMS .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban pyrshang kyrpang ban kyntiew ia ka kam rep khnang ba kan ai ki lad khaii pateng kiba khlain .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan bad hap ban pynbeit da kine ki ar tylli ki ri .
Ngi dang khein ia ka jingbun .
Kane ka pyrthei kaba rim kan sah hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Ia une u khynnah la pynkit noh mar mar sha ka hospital sorkar .
Ha kane ka jingïalehkai ki lai ngut ki nongtied ïa ka Rajasthan Royals ki la lah ban kamai 17 tylli ki six .
Ïakhih paidbah ban buh ïa u tower cell phone ha Malout
Ym don jingmut ban don ka IPL ha lyndet ki jingkhang ba la khang : Madan Lal
uite pyrshah ia kata , ka long pyrshah ia kito kiba ngeit ban pynjot ia ka jingthaw jong Uba donbor baroh .
Ka MoU kan ai ka jingbud ryntih ia ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei bad kumjuh ruh kan pynbha ia ka jingkyntiew ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka la long ka phlim kaba rem dor .
Kane ka jinghikai ka la ai bor ia ki 192 ngut ki nonghikai jong ki DIET bad 45000 ngut ki nonghikai ban sngewthuh ia ka jingshah lehbein ki khynnah bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na kum kane ka jingshah lehbein .
Kine ki khynnah kynthei kim shym la leh ei ei kaba bakla u la ong .
Nga la don ki jubab ia ki jingkylli jong u baroh .
Mynta ia u sohjew rit la die hapdeng 100 haduh 150 tyngka ha iew ha hat .
Hynrei ka jingmih ka long kaba pynsngewsih .
Wat hynniew ngut ruh ki la iap namar ka jingpang dengue .
Uno uno uba kylli ia nga , ka kyrteng jong nga ka dei ka Corey .
Nga kwah ban ialehkai ha man la ka jingialehkai bad ka jingialehkai , man la u nongialehkai u kwah ia ka .
U nongshim bynta u lah ban thied ia ka bai snem na uno uno na ki nongpynbiang jingshakri ba la pynrung ha ka PFRDA katkum ka jingjied ne jingjied jong u ia ka jait bai snem .
Ka la bynrap : Ka India ka don tang 5000 ngut ki doktor khmat , pyrshah ia ki 40,000 ngut kiba la ai jingmut da ka WHO . La pyndep ia ka Baibl Inuit
Katto katne kiwei pat ki seng kum ka NCP bad ka National People Party ruh ki la dawa ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
Phi dei ban trei ban kyntiew ia ka jingtbit , ka jinglah bad ka jingkhlain jong phi namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ki sngi ban wan ki lah ban kham jur , la ong u Doval .
U Wagh hadien u la rung sha ka BJP .
Dei ka sorkar Modi kaba la shim ia ka rai halor ka GST bad pyntreikam ia ka .
Ki lynti rel ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbun briew ha ki jaka ba marjan sor , wat la ka jingleit jingwan da ka rel ha kine ki sngi ka long ka jinglehkai .
" Ki rai mynta kin pynshlur khamtam ia ki samla kiba don sap ha ka kam ! " " "
Ki bynta jong ka Marathwada , Vidharbha , Madhya Maharashtra ki hap ha kane ka kyrdan .
Ngi dang pyniar ia ka bynta jong ki riew shimet , wat na ka bynta ki jaka ba kongsan .
Katei ka jingjia ka la jia ha Kalindi Kunj depot .
Ka bike kaba don ki tank ha ka kaba shong hajan ki kali .
Ka Paida ka dei ka jaka jong ki katto katne ki mawkyrteng kiba la tei kum ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid .
U Dr Panda u la ioh ia ki kyrdan pule na ka skulbah Hindu Banaras , Harvard University bad Michigan Technological University .
U Mayank Agarwal u la jop ia ki ksuid ba shapoh , ki nongtied bol ka Aussie .
Ka CAA ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir kiba shah pynshitom bein ha ka niam , kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India .
Utei u nongialam jong ka AIADMK uba la pynmih ia ka jingiakren u la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien ba la kem ia u Chandrasekar bad u la pynskhem ba um shym la iakynduh ia u .
" " " Ka khlam na China , kata ka long kumta , kam dei ban jia satia hynrei ki la ailad ia ka ban jia ."
Kane ka klas jong ki kot ka la don lypa .
Ka tnad Stamp bad jingpynrung kyrteng ka la iohi 3 . 26 percent ka jingkiew .
U Virat Kohli u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka IPL 2020 kan sa long .
Une u maw u long uba khia palat ban rah .
Hadien kata la weng noh ia ki na ka IAS .
Ka jingduna iing la antad ba kan long 19 million tylli ki iing ha kylleng ki nongbah .
Amritsar : U Capt Amarinder Singh ha ka sngi U Blei u la ïakynduh ïa ki samla pule jong ka Khalsa College kiba la ïakynduh bad ki bor pynïaid halor ka jingpynïap ïalade jong kawei ka samla pule ka Harpreet Singh .
" " " Saw ngut kynthup ia u nongsiat suloi uba don ki jingmynsaw ha ka khmat ki bym iadei bad ka jingshah siat , ki dang shah sumar na ka bynta ki jingmynsaw hadien katei ka jingjia . " " "
Kiwei pat kiba dawa dawa ki kynthup ïa ka Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan .
" Ka Cortana ka buh ia ki jingtip ba kyrpang kum ki jingsngewtynnat , ki jingtip shaphang ka jaka , ki jingpynkynmaw , bad ki jingiakynduh ha ka " " Notebook " " . "
Ka jingtip ka dei na ka jingthoh jingkular jong ki sorkar jylla ba la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba eh bha ban pynthikna ia kawei .
Bad , uh , phi tip , u la theh ia ka pisa jong u baroh ha kane ka jaka .
Ia kane ka smartphone yn sdang ban die naduh ka 11 tarik u Naiwieng (August) khlem da pyndonkam ia ka internet bad kumjuh ruh online ha ka Amazon .
U la bynrap , Uwei u MLA ka party u la ong nyngkong ba u Ghonchu um dei u dkhot ka BJP .
Haba ia khublei ia u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Kalaburgi , PTI .
Haba nga rung ha ka kynhun , ka jingthmu jong nga ka long ban shim bun ki wiket ban ïa u Imran Khan .
300 tiket na ka bynta ka jingshad ba kyrpang bad u Abhisheka ha ka kyrteng jong ki .
La aiti ia ka Nirmala Sitharaman ha ka tnad pla tyngka .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba 9 .
Ha kaba iadei bad ka jingpynjem ia ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih ia ki GST , ka Council ka la pynlait ia ki kyndon ban thep ia ki jingpynphai bad ka la pynduna ruh ia ki jingpynshitom na ka bynta kiba thep slem .
Ha ka jingiadei bad ki jingbthah U Jisu , ki la iakren bad ki briew shaphang ka Hima U Blei bad kaei kaba ka lah ban mut na ka bynta jong ki kum ki briew shimet .
Ki jingmyntoi ki kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa , ka bonus pynkylla bad ka jingpynhiar dor jong ki kompeni .
Ym don da kawei pat ka lad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ban nang khlain ha ka jingngeit , phi dei ban wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u . Kawei ka lad kaba phi lah ban leh ia kane ka long lyngba ka jingduwai kaba naduh ka dohnud .
Kata ka long ka jingshisha kaba don histori bad kaba ym lah ban pynrem .
Kum kata ka long ka jingpyrkhat jong u briew uba kyntait ban ithuh ia kaei kaei . . . kham halor ban ia lade .
Ka kynhun na Europe kan ïakhun pyrshah ïa ka Costa Rica katba ka Colombia kan ïakhun pyrshah ïa ka Uruguay .
U la ai khublei ia u President Talon na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong u .
Ngi la kitbok kitrwiang ia u ban koit noh kloi hynrei sngewsih ba kane kam shym la long kaba lah .
Ngi ngeit ba kane kan sei soh ha ki snem ban wan .
U la sdang da ka jingbang .
Haba don ka jingialeh hapdeng ki ain U Jehobah bad ki ain jong u briew , kito kiba shakri ia U Jehobah ki dei ban kohnguh ia ki ain jong U .
Hato ki Hindu ki lah ne em ban pyndep ia ki niam ki rukom bad ki kam jong ki da kaba laitluid bad hok ha kylleng ka ri India ?
Ba phin pyllait ia ki khun Israel ban leit ryngkat bad ngi .
Ki pulit ki la kem ia u Singh bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Karaj Singh katba uba mynsaw la tip kyrteng kum u Bagicha Singh .
Ka mut ba tang 11 lak klur ka pisa la thep ha kine ki kam , 5 . 75 klur ngut ki briew ki ialam ia kine ki kam bad ki ai kam ia ki 12 klur ngut ki briew .
Kumno ngi ai ia kane ka jingiaroh ?
U Viradha u pyrshang ban kem ia ka Sita .
Haba kren ha kane ka sngi , u President ba donburom jong ka Ri India u la ai khublei ia baroh ar tylli ki unit kiba la ioh khusnam bad ai khublei ia baroh ki nongtrei na ka bynta ka Parade kaba itynnad bha .
Ka Apple iPhone Xr : Ka jingkhmih lynti ia ki jingpynbna .
" U Thakur u la ong ba ka CBI ka dang " " pyntreikam " " ia 51 tylli ki jingkyrpad ban pynphai noh ia ki briew kiba dang sahkut ha ki kyrdan bapher bapher ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew ba la pynbna bad ki nongphetwir . "
Balei ki tnga ki dei ban iamir jingmut na la ki tnga shwa ban shim ia ki rai kiba khia ?
La shah ia ki nongmane nabar ri ha baroh ar ki phase .
Hynrei ia nga pat ki kjat jong nga ki la jan jah noh . ki step jong nga ki la jan lyngngoh .
3rd ODI : U MS Dhoni u la pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ha Mohali .
Kiwei pat ki jingmih na ka jingtreikam kata ka jingmih na ka bhah bad ka bai lutksan bad ka jingmih na ka jingpynlut pisa ryngkat bad ki mutual fund ruh ki la kiew palat ar shah sha ka 210 klur tyngka .
Ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingmut .
U lah ban nym nang ia ki Blei ban pyrkhat ia ki katto katne ki mat .
Nga la shongthait noh hadien ar bnai .
Kaei ka dak ha ka khlieh ?
Ym tang ba kan pyndap ia ka jingthngan ban tip jong ki million ha kane ka por jong ka jingiadei kaba duna bad kaba la pynlong pdeng hynrei kan long ruh ka lad jingiarap na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpule .
Baroh ar tylli ki team ki don shabar ha madan na ka bynta ki jingrwai ri !
Ka Congress kan nym ioh palat ia ka 70 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat ha ka ri , u la bynrap .
Nangta ka jingsngewrit kan iarap ia u ban leit sha u nongleh kam sniew ba la kynnoh da ka jingthmu ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Nga tharai ba ki riewstad ki bakla .
Kam long kaba phylla ba ki nongshong shnong ki la nang ban iohi ia ki jingshai kiba phylla .
Ka BNP ka la ujor sha u Returning Officer ha ka sngi Balang , da kaba ong ba haduh katei ka por la kem haduh 43 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong katei ka seng .
Ki tnat ki la ia tyngkhuh bad ka liang kadiang jong ka kali , bad u Remy u la pynbeit ha kawei pat ka liang .
U PV Sindhu u la pynkhreh ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ka lympung ïalehkai Super 1000 jong ka China Open World tour kaban sdang ha ka sngi Balang .
Nga la pyrkhat ba ka jingim jong nga ka la kut .
Ha kawei pat ka jaka ha Maharashtra , ki don 8 ngut kiba la shah pyniap .
Hato phi pyrkhat ban mih noh na ka BJP ?
La Liga : Ka Real Madrid ka la nang kiew na ka jingdih buaid jong ka Barcelona
Lada ka jingkhanglad ka dang bteng bad ki kol ki dang iaryngkat hadien 12 tylli ki jingialehkai , yn sa ialehkai ia ki jingialehkai kiba kham lyngkot ban tip ia u nongjop .
Ka kynthei kaba la shah shim ia ka kali jong ka , bad u khun jong ka kim shym la mynsaw ei ei , u la ong .
Nga la sngewsih ba nga . . .
Kine ki dei ki jingrwai ba bha .
Ka thain ka la sakhi ia u slap uba jur bad ka jingbthei lyoh mynta ka step .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ryngkat bad ka jingduna ka jingdawa bad ka jingsngewsih jong ki nongbei tyngka ka la ktah jur ia ka jingbei tyngka .
Ka teaser jong ka phlim kaba bud jong u Prabhas ka Saaho ka la mih hynnin ka sngi .
Hynrei ka jingtohkit ka la pynbna ba kane ka dei ka ' jingpynbthei kaba pura ' .
Ngi la mad jingeh naduh ka snem 1947 haduh katta katta .
Ym don ba thep vote ia ka BJP ha ka elekshon Punjab : Ka Mamata
U la ong ruh ba ka sorkar kan pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Da ka jingbitar ia ka jinglong sting jong u , ki bor synshar ki la pynkynriah noh ia u sha Birbhum .
U la long ka sur jong kiba duk .
3 Hato kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki donkam mo ban tip ia ki kyrteng jong kito baroh kiba la pynsleh mynta ?
Ngi la iohi ia ka ba ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
U la ong ba ka jingkhih jong ki BNP kan ym jop satia .
Ka kmie jong u Jiah Khan ka Rabiya Khan ka thoh shithi plie sha u PM Narendra Modi ban pan ia ka hok
" " " Ka seng ki nongkhaii jong ka Khan Market ha ka nongbah jong ka ri ka dang pyrkhat ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u khlur jong ka Bollywood u Salman Khan halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka dak khaii jong u da kaba jer kyrteng ia ka jaka thied jingthied online jong u khanmarketonline .
Haba U Jisu u la pyndep ia kine ki pharshi u la leit noh nangta .
Kane ka long kaba myntoi haba u briew u leh ia ki katto katne ki kam khaii man ka sngi .
Ka paw shai ba U Jisu um shym la shongthait na lade ! U Soitan , uba la sngewsih , u la iehnoh ia u , bad , peit !
Ka jingshisha ba bun ki samla pule ki la shah kyntait ban rung ka pyni ba ki jaka treikam jong ka US ha India kim shym la leh ia ka jingpeit bniah shwa ban ai visa .
U la ioh ruh ia ki jingtip shaphang ka poitri jong u na ki jingthoh ba la pynmih ha ki katto katne ki kot khubor Urdu .
Uwei um dei ban phong jain kiba lieh ne kiba dum haba u dang shah jingit ha kane ka sngi .
Ia kane ka kynhun la pynbna da ka komiti jied nonglehkai jong ka jylla jong ka seng kriket jong ka Tamil Nadu .
Ki la lah ban jop tang saw sien na ki 11 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Hadien kane , uwei u monk uba dei na ka temple u la poi ha katei ka jaka bad u la pynjem ia ki monk kiba pyrshah , da kaba pynthikna ba ka jingshah siat ka jia hadien ba ki la shim jingbit .
Hynrei ka series hapdeng ka India bad ka Australia ka dei ban don katto katne ki nongpeitkai .
Yn pyrkhat bha ia ki jingai jingmut jong ka Komiti ha kaba thaw ia ki jingthmu thymmai kiba donkam ban pynbiang ia ka jingdawa um dih bad um dih .
Halor ka jingbym wan jong ki katto katne ki nongialam ka party kynthup ia u Azam Khan na ka jingialang , u la ong , Hato ka long kaba donkam ba baroh kin dang don ?
U Jinnah u la pynbna ia ka 16 tarik u Naiwieng 1946 kum ka sngi treikam ba beit , da ka thong ba la buh ban pynpaw pyrthei , da ka jingsuk , ia ka jingdawa ia ka ri Muslim ha ka ri India .
Ki kam bamsap ki long ha ka dur jong ka jingai pisa , ka jingleh thok , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah , ka jingpynkylla ia ki kot ki sla jong ki sorkar , ka jingpyndonkam ia ka kyrdan sorkar na ka bynta ban ioh pisa bad ka jingsngewbha .
4 la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba leh beijot ia u samla pule .
Arngut na ki nongtrei jong katei ka seng ki la shah kem ha ki bor synshar jong ka Qatar ha u snem 2014 katba ki dang tohkit ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei bar ri .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba hynriew snem bad ka kmie jong u ka la iap ha ka rta kaba shiphew snem .
Leit ! lada . Ngi la iaid shabar .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje bad u myntri ka tnad umphniang jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka jingshah thok ha Kerala ka la jia ha Kerala .
Ngam don tarik na ka bynta jong phi .
Ka liengsuin ka la paw , hynrei kam lah ban hiar ha kata ka jingtei kaba jem .
La pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki lehnoh , ki la ong .
Nalor kane , ha ka jingkylla jong ka por , ki phang kum ka jingïada ïa ki jingtip bad ki kam runar ha ka Cyber ​​ruh ki mih kum ka jingeh kaba thymmai na ka bynta ki ïingbishar .
" To ngin ia peit aiu u leh shaphang kata ." " "
Ha ka spel kaba nyngkong u la tied phra tylli ki over bad ioh kawei ka wiket na ka bynta 10 ron .
Ka tnga jong nga ka sngew ba kam dei ka jingdonkam kaba kongsan .
Ha ka jinglyngngoh jong u paidbah uba la ialum lang ha ka tempi , la mih ka sur na bneng kaba pynbna : Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom biang ia ka .
Uwei na ki nongot , uba sngewthuh ia ka camera jong ngi , u pyndep kloi ban teh ia ka lyngkhot lyngkhai jong u da ka lyngkhot lyngkhai bad u bat ia ka sha jrong ha ka rukom lehkai .
Pyndonkam ia ka jingim jong phi na ka bynta u nongpyntrei jong phi .
Ka jingieit jong ki kan shah tynjuh bha katba ki dang ai slem ia u khynnah ia ka jinghikai , bad ka jingpynbeit , kiba dei jong ka jingpynsan pynrangbah Khristan .
Ki kot ha kiba bun na kine ki ktien ki don ha ka kot ba im jong ki ktien trai ri trai muluk .
To sumar bha ba ki mar ki mata jong ki paidbah kin ym shah pynjot bad ki paidbah kin ym shah ktah .
hadien la pynjari curfew ha ki 8 tylli ki distrik jong ka Jammu .
U Tom u kloi ban leh ia kata na ka bynta jong phi .
Ka lah ban phiah tang da u 1 bad 2 .
Ka Saroj ka la kylla niam Islam hadien bad ka la shongkurim ia u Sohanlal ha ka rta kaba 13 snem uba dang 41 snem ha katei ka por bad u la don saw ngut ki khun .
Ki don hynriew tylli ki bill ban buh ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki pisa ba la buh ha Hong Kong ki ju lum pisa na ki nong Hong Kong ne ki nong China .
Ki camera ki klik ban shim ia ka por ha ka phlim . Ki Iceberg ki don ruh ka jinglah ban pynbiang ia ka um dih kaba thiang kaba la jan khlem kut .
Ha ka lyngkha jong ka jinghiar dor jong ka kynhun jong ka longïing longsem , ka long ka jingleh pyrshah ïa baroh kaba ki bor synshar ki mihkhmat , ki batai arngut ki riewstad imlang sahlang .
Ki pulit bad ki nongkyrshan jong ka seng synshar ki la khanglad ia ki nongthoh khubor ban leh ia ka kamram jong ki .
Dei ha ka sngi kaba lai ba ka jylla ka la ioh ia palat 60 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi don bun bah ki paralok .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingiaid lynti ha Varanasi shen .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ha ka jingpynneh pynsah ?
Hynrei nga la thmu ban leh ia kum kata ka kam .
Ha London u Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi , ong ' Ki China ki dang don ha Doklam ' .
Ka dei ka jingkhleh lang jong ki maw shyiap bad u maw rong saw .
U kyrtong ka Congress u Atanasio Monserrate u la pynliem ia u Sidharth Kuncalienker ka BJP ha ka elekshon byelekshon ha Panaji da ka jingiapher kaba 1 758 vote .
Hynrei ki la kyntait ia kata ruh , u la ong .
U Stokes uba kamai 446 point u don ha khlieh duh jong ka thup katba u Holder uba kamai 434 point u don ha ka kyrdan ba ar .
Ia kane ka jingthmu la pynkhih jur da ki ar tylli ki kompeni pathai khubor ba heh jong ka Australia kata ka News Corp jong u Rupert Murdoch bad ka Nine Entertainment .
Uwei na ki nongthoh Tamil ba pawnam , uba la pawnam na ka bynta ka shyntur kaba jem jong u , dang shen u la ong ha ka lyer ba ki briew ki kham bun kiba sngap ia ka jingpynbna jong ki ha ka thain namar ba kim lah ban shah ia ka jingthoh jong u Manjrekars .
Kumno ban iakynduh ia ka mat .
Ka jingshaniah jong u Dhonis ha u ka la ai jingshaniah ruh ia u .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop ki don 12 ngut .
Hynrei U Jehobah u kheiñ kor ïa kawei pa kawei ka jingai wat la ka long kaba rit katno katno ruh kaba mih na ka dohnud kaba la pynshlur da ka jingieit .
Ka Ivanka Trump bad u khun jong ka u Theodore
Hynrei ka projek kam shym la sdang satia .
Ar tylli ki jaka pynmih jingbam ba heh la thmu ban shna ha Kakinada bad Satara bad ka jinglut kan long T.140 Klur .
Im sngewbha ba phi la wanrah ia ka jingpule kot .
" " " Nga pyrshang ba man ka por nga kwah tang ia phi ." " "
Ki kmie ki kpa jong ka Sheeran , u John bad ka Imogen ki dei na London .
U Shanmugam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ia kane ka rai la pynsngew sha ki tnad treikam ha ka OM ba khatduh jong ka 13 tarik . 8 . 2020
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban pynmih ia ka skhim pynlait ram na ka bynta ki nongrep .
Donbok ba baroh arngut u nongñiah kali bad u nongïarap jong u ki la lait im khlem mynsaw .
Ngam lah ban shah ban pyrkhat ba kin iap marwei .
Ka jingialang jong ka BCCI Rahul Johri C . K .
Ka pisa ka long katkum ka jingbun ki briew kiba leit sha ka website ne ka channel jong phi .
Ia ka jingpynshitom kaba rit tam la pynkiew sha ka jingshah set phatok kaba jur haduh 20 snem na ka bynta ka jingleh beijot da ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shapoh ha ka bill .
Nga sngewtynnad ia baroh shaphang ka jinglehkai jong ki nongialehkai jong nga .
Ha ka taiew kaba bud , ka banner bad ka kynhun ki la don biang ha ka jaka jong ki .
Hato ka jingim ka lah ban mih na ka jingjia ? Balei ba bun ki pdiang ia ka jingkylla dur ?
U nongthoh khubor ha ka ri lum bah .
Shiphew ngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw jur .
Ka Hima Japan ka la jubab da kaba phah ia la ka jong ka kynhun shipai sha Korea bad buh ia ka sorkar puppet ha Seoul .
Ka jingpynmih phlim ka la kut ha ka 2 tarik u Lber 2011 .
Ym shym la don ba iap ne mynsaw .
Ki nonghikai na ki jaka pule shimet ruh ki la don lang .
Ka Sensex ka la khang ia ka taiew da kaba kiew da 116 poin bad pynkut ia ka taiew ha ka 41, 257 poin .
Ia ki saw tylli kiba sah la sam hapdeng u Pataudi ne uwei pat .
U ryngkat bad ka tnga jong u ka Pawan ki la leit buhai shnong sha Australia ha u snem 2007 . U la ju leh ia ka kam khaii shwa ba un apply PSO .
Haba pyrkhat ia ka aiom kaba bun ki briew ha ka por lyiur , ka Indian Railways ka pynkhreh ban ai ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit nongwan khlem da pynthut ia ki jingthmu jong ki .
Nga shu kwah ban tip balei ba ym shym la khein ia ka kyrteng jong nga .
U Sharif u la pynthikna ia u Modi ba ka sorkar jong u kan shim khia kloi bad kaba rai pyrshah ia ki lehnoh .
Ia ki jingai bynta ban thied pura la leh tang hapdeng kine ki jait : .
Kane ka jingjia ka la jia namar ba ka lyer kaba jur bad u slap uba jur ki la lynshop ia katei ka jaka , kaba la pynlong ia ki um kiba heh bad ki um kiba jur ha ki lynti um .
Ngi dei ruh ban tip ba palat 30 percent na ka jingbun briew jong ngi ki dei ki samla .
Ka jingjop ha UP ka la pynkhlaiñ ïa ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongïalam ba donbor tam ha ka ri .
Men ialam ia nga da ka jingai jingmut jong me bad hadien kata men pdiang ia nga sha ka burom .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki thain Bhima Koregaon
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok jong ki iing sah
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki nongialeh pyrshah ki don ka jingiadei bad ki Maoist .
Hadien kata la siew ia u kontraktor ba la aiti Rs .
Ka Deepika Padukone ka iasoh bad ki samla pule ha JNU ha ka por ba iakhih . Ki nongpyniaid internet ki ong ban khanglad ia u Chhapaak
Ki laisen thymmai ban ai na ka bynta 10 snem ha ka jaka jong ki 20 snem kiba la don lypa.
Nga la pyniap ia baroh kiba don ha kane ka liengsuin . . .
La kham pyrkhat ia ka jingpynlut pisa ha kane ka mang tyngka .
Hapoh kane ka skhim ki stad saian jong ka CSIR ki lah ban ioh ia kine ki kot khubor bad ban shim ia ki jingthoh na ka bynta ban pyndonkam ia ki .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongrwai ruh ki la shon ia kane ka jingrwai .
Hadien kata u la leh beijot ia ka .
Ka histori jong ka library ka long kaba sngewtynnad .
U Marcus Morris u la lamkhmat ïa ka New York da kaba kamai 38 point .
Ka jingwan jong ki briew ha kane ka jingialang ka long kaba bun tam naduh ba la sdang ia ka Congress bad baroh ki jingpynbeit la leh ha ka rukom kaba heh bha .
Bad ka hok copyright ruh ka la im hi dalade , ka jingiada ka la im hi dalade .
07 shi US ha ka 14 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Katto katne na ki dkhot ki la pynpaw ruh ia ka mat ban kyntait visa ia ki dkhot jong ka US kaba iadei bad ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei .
U Jason Roy , u Alex Hales , u Joe Root , u Ben Stokes , u Jos Butler , u Dawid Malan bad u kapten u Eoin Morgan ki la long ki nongïalehkai ba man ka por .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat
La weng noh ia ka jingdawa jamin jong u Vikas Barala ha Chandigarh.
Ia kane ka jingpynbna la pynmih nyngkong ha ki saw tylli ki nongbah Nagpur , Kochi , Guwahati , bad Jodhpur .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u kut jingmut ban wanrah biang ia baroh ki nongbylla sngi sha ka Jylla jong u .
Ka la thoh ha ka Twitter , Ka long kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
Ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher hynnin ka miet , arngut ki la khlad noh katba uwei u la mynsaw jur .
Ka sim ka iaid ha rud duriaw bad don kaei kaei ha ka shyntur jong ka .
Ka jingpynshitom ba la ai katkum ka kyndon 138 ruh la pynkiew na ka shisnem sha ka ar snem .
Ka jingleit sha ka Australia : U Kohli u la ialehkai phra tylli ki ODI ha ka jingleit sha ka Australia .
Kumba la leh mynta ha ka taiew ba u leit jngoh , yn buh sa kawei pat ka janmiet na ka bynta ka Jingpule Baibl jong ka Balang bad bud sa ka jingrwai bad ka jingkren shakri jong u nongpeitkai jylli .
Ka Xinjiang mynta ka dei ka jaka khaii pateng na ka bynta ka nongbah China ban rung shapoh ka Asia Pdeng bad ban ioh ia ki marpoh khyndew bad u shniuh uba kongsan bha na ka bynta ki karkhana .
Ha u snem 2008 u Abraham u la pyni ha ka Channel 5 ka Paul Merton ha India kaba la pyni ha UK .
Hynrei kam lah ban leh marwei . bad ka la nang slap .
Ka Syiem barit ka dei ka kot kaba pawnam bha kaba la pynkylla sha kiba bun ki ktien .
Ha ka kaiphod jong ka man la u snem , ka PAC ka la ong ba la buh kyrdan ia ki jylla katkum ka jingtreikam ha ka synshar khadar katkum ka jingkhein ba la lum lang ha ka jinglong jong ka roi ka par kaba neh .
Hooid , ka dei ka por ba khang ia u Soitan ia ka pyrthei baroh kawei kaba la jot .
U Shri Puri u la kyntu ia ki nongpynroi shimet ban shim ia ki lad ban bei tyngka ha ki iing kiba rem dor ha ka jinglong jingman kaba la don lypa da kaba ong Ka la dei ka por ban sangeh noh ia ka jingiakren bad ban shim ia ka jingtreikam .
La khmih lynti ruh ba kane ka bike kan don ia ka jingpyniasoh kaba stad ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongniah .
Pule ruh : Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka rong saw ba la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ka Punjab ka khot ia ka Pakistan ban iashim bynta ha ka World Kabaddi Cup
Hynrei nga lah ban iohi ba bun ha ka balang jong nga ki leh khlem akor , bad kumta nga la sangeh noh ban leit .
Ka jylla Bihar ka la shah ktah ha ka jingshlei um bad kumjuh ruh ha ka jingkyrduh um .
Ngam shym la iakynduh bun ki briew .
Ki arngut ki la dawa bai lutksan T.20 lak tyngka .
" Ym don mano mano ba lah ban theh ia ka khmat sniew jong ki ia u Modis India " " . "
Ngi pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iatreilang ban pynkhlain ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingsynshar jong ka ain ha ki jingiadei pyrthei , bad ban kyntiew ia ka jinglong pyrthei kaba hok , kaba hok , kaba iadei dur , kaba synshar paidbah bad kaba don ki nongmihkhmat .
Ngim don jingpyrshah .
U Mohammad Asif u la khur saw wiket bad u Shahid Afridi u la khur ar wiket .
Nalor u KCR la don lang ruh kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka TRS ha kane ka sngi .
