Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew na Bahrain ka Maryam Al Khawaja ka la shah kyntait ban rung sha ka ri jong ka bad ka la pynlong ïa ka jingïakhih bam ha kad liengsuiñ .
Ka dei ka JAM ka dei ka logJAM !
Ka jingkyndit jong ka khmat kan pyni ba ki nongshun jong u Dabid ki ioh jingsngewbha na ka jingjop jong ki jingthmu sniew jong ki pyrshah ia u .
Kawei na ka bynta kawei pa kawei ka kjat , u Eric .
Ka dak ym don jaka ieng kali , ym don Skateboard bad ym dei ban bret jaboh ha ka liang jong ka surok .
Kawei ka dkhot ba pawkhmat jong ki Christian Democrats jong ka Angela Merkel ka la pynmih ia ka jingkulmar da kaba ong ba u Muslim u lah ban long u Chancellor ha ka lawei .
99 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin hapdeng .
Nga tip ba phim kwah ban kren shaphang kane .
U Karan Johar , 44 snem ka rta u la iathuh sha ki nongkyrshan , ha ka Twitter , ba u la ring ia ka promo jong katei ka edition .
“ Ngi la ong ba ngin nym pyndonkam da ki kali red beacon ,” la batai u Mr Kejriwal .
Ka bus kaba jrong arsien ka pynlong ia ka jingkylla lyngba ka jaka iakynduh .
Kaei ka jingthmu jong ka Jingialang Bathymmai ?
Ka Beller ka la sdang ia la ka kam da kaba mih ha ki katto katne ki jingpynbna .
Ka jingthoh jong ngi na ka bynta u snem 2014 : To wan ka Hima jong me . Mathaios 6 : 10 .
" Ngin sa ialehkai pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam bad nga tip ba ki jinglong jingman ki lah ban long kiba eh hynrei nga kyrmen ban long ha ka kyrdan kaba bha tam . " " "
Ia kane ka jingleh jong u la sngewnguh da kiba bun kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Zoramthanga .
" " " U kwah tang ba kan long shaphang lade . "
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynleit jingmut ha ka jingshit jingkhriat kaba jan ha ka kamra .
Ka trailer bad ki jingrwai ki la sngewtynnad bha .
Ka jingmih ka long bunsien ka rukom sngewbha kaba rit kaba iehnoh ia ki thylli bad sngewsih .
Kiar na kine ki jingdih shwa ban leit thiah .
Kine ki jingmyntoi kin dang iai bteng wat hadien ba ki la shongthait .
Ki thliew jaboh bad ki sboh ba la sait da ka um shlei um ki sahkut ha ki surok .
HA ka spah snem kaba 19 ki mishoneri Katholik bad Protestant ki iatylli ha ka jingpyrshah jong ki ia ka jingkhaii mraw .
La pynjari da ka curfew ha Dibrugarh district jong ka jylla Assam tad haduh ban da ioh hukum da kumwei pat , la iathuh ka ANI .
Kitei ki khun marwei ki dei na kawei ka shnong shatei kaba la tip kum ka Vadnagar hajan Visnagar ha ka jylla Gujarat .
U KL Rahul u la beh hadien ka jingshah pynhap shabar jong ka kol da u Josh Hazlewood .
Ka Priya Bhavani Shankar ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni phlim na India .
Haba ki khubor science na Africa ki poi sha ki lad pathai khubor ba pawnam , ka ju ïadei bad ki prokram jong ka mariang , ka koit ka khiah jong ki paidbah ne ka jingwad bniah halor ki mrad ba phylla .
La bujli ruh ia ka da uwei pat u aktor .
Ki kynthei kiba shim bynta ha ka jingpynroi shnong .
Pyniapher ia kane ka khubor bad ka jingkwah jong u khun bynriew bym kylla bamut uba pynleit jingmut ha kajuh ka jingleh donbor bad jingpynhiar dor kaba rim ia ka mariang .
Kumjuh ruh ka HDFC ka ai 8 . 25 percent ha ka snem kaba nyngkong bad 9 . 25 percent ha ka snem kaba ar .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ka poi haduh 130 phut.
Em phi bakla , nga la ong .
Ka jingbun paid ka rai ia ka sorkar ha kano kano ka synshar paidbah .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la phiah lypa kumba ka long .
Ngi hap ban iada ia kane ka pateng jong ka synshar paidbah bad pyndonkam ia ka jinglong niam kum ka atiar na ka bynta ka jingkiew jong ka imlang sahlang , ka jinglong parabangeit bad ka jingiatylli .
Hadien pat ki lah ban leit sha High Court bad Supreme Court .
U Blei un ai bor ia ki ban im .
da kane ka jingthmu u la leit sha Brahma samaj hynrei ka jingmut jong u kam shym la ioh jingsuk hangta .
Haduh mynta 11 tylli ki kompeni shimet ki la ioh laisen na ka BPC .
La thaw shisha ia ka iingbishar da ka hukum kaba la pynmih ha ka 28 tarik u Feb . , 1979 , bad ka la sdang ban treikam naduh ka Ist Risaw 1979 .
Ka jingma kaba lah ban mih na ki tiar kiba her .
U Kohli uba don ha ka dur kaba bha tam mynta u snem u la wanrah ruh ia ka 32 tylli ki ODI ton jong u bad uba ar ha ka series kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Pooja Sawant , Usha Naik bad u Vikram Gaikwad .
Ha ki por mynshuwa la ju pyniap ne tep im ia ki nongshah pyniap , katba hadien pat la ju pynbor ia ki ban pyniap ialade .
Ka jingpynbeit ia ki mat kam donkam ban kut noh tang ha kane ka jingbishar lymda la pdiang da baroh ki liang .
Khlad noh u samla ha ka jinghap ka paraglider
" " " Ka ioh ka kot jong ka U . S . ka don ha ka nongrim kaba skhem ."
U la ai khusnam sha ki nongiashim bynta .
Kawei ka dei ka R0 , ka jingkhein ba nyngkong eh jong ki case ba ar kiba don haba u khniang jingpang u mih .
La wanrah ruh katto katne ki mrad ban pynkylla ia kiwei pat ki mrad .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah hakhmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi na kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
U Anil Dhiman ka BJP u la jop ia ka nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka Parmila Devi na ka seng Congress .
Hynrei kynmaw ba ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu kam donkam ban pynbun ne ka bor jong ki jingkhynñiuh jumai .
U Dabid u peit sha U Jehobah kum u Syiem bashisha jong ki Israel , kumta u la pynbeit ban wanrah ia ka Synduk kaba pyni ia ka jingdon ryngkat U Blei shapoh ka nongbah .
Pynduh noh Ka ain ka la pynbeit , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka roi ka par jong ka ri , ban buh pisa da kaba pynbor ia ki jingsiew ba la pyndap bad ban thaw ia ka skhim ha kaba iadei bad kata .
Ka polisi jong ka South Korea kaba pyrkhat lyngkot , ka lah ban buh jingma ym tang ia ka jingbha jingmiat jong ka hynrei ia ka thain jong ka baroh kawei .
Ia u khaw la pyndonkam ruh ban pynmih ia ka beer , ka baijiu bad ki umsohjew .
Ngi lah ban pynkylla ia kata ban wanrah ia ka ha ka jingpyndonkam .
La pynlait paidbah ia ka ha u bnai ba la dep .
Ki 8 ngut ki pulit , kynthup ki la shah kem ha ka 29 tarik u Naiwieng 2017 katba u SP u DW Negi u la shah kem ha ka 16 tarik u Nailur mynshem snem .
S Jagathrakshakan : Jingtip bad jingpynbna .
U Kamal Haasan u ia kynduh ia ka Mahadei Elizabeth II hadien 20 snem !
Nangta u la thaw ia ki lynti na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim bad u la jop ban shna ia ka kam na ka bynta jong u ha ki ak phlim .
Ngi don ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia kata , u la ong .
5, 6. Kaei ka jinglong babha bad kumno ngi lah ban pyndap ia ka ha ka jingngeit jong ngi ?
Nga tip ba phin sa long uba stad .
Ki khynnah ki shah khaii sha ki ri Middle East bad kiwei kiwei ki ri na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kiba pyndonkam bakla bad pynshitom bein .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka pisa pynroi kaba T.2,000 klur tyngka na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah jaka jong ka Kashmir kaba la shah knieh ha ka Pakistan kiba sah ha katei ka ri .
U la ong ba ia ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi la leh ha ka rukom kaba shai .
Ha ka histori jong ki jaitbynriew baroh kawei , ki Israel kiba la pyrshang da ka jingngeit ban sumar ïa ki hukum U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingsuk bad u , bad kata bunsien ka la wanrah ïa shibun kiwei pat ki jingkyrkhu .
Ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 256GB da ka jingkyrshan jong ka microSD card .
U nongbishar : U Oscar Pistorius um shym la donkti ha ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
U la pule lyngkot ia ka ha ka Kamra Temple .
Ka jingot slem ka pynslem ban thied ia u khaw
Ki nongpynpaw ba kongsan jong ka ha ka ktien Phareng ki kynthup ia u nongdro bad u myllung William Blake bad ki myllung William Wordsworth , Samuel Taylor Coleridge , John Keats , Lord Byron bad Percy Bysshe Shelley .
Ka GCC ka dei ka synjuk ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba kynthup ia ka Saudi Arabia , Bahrain , UAE , Qatar , Oman bad Kuwait .
Hangne ​​ki don 10 tylli ban sdang ia phi .
Ka dor jong ka ka long thik Rs 1 . 7 klur tyngka .
Ka form kaba hynriew kan thmu ban pyndap haduh 1 700 ngut ki khynnah skul .
Haba kito kiba don ki jinglong ba kynja mynsiem ki pynbeit thymmai ia u para bangeit ha ka mynsiem kaba jemnud , ki pyrshang ban long kiba jemnud , kiba sngewrit . Ki Galatia 6 : 1 .
To wan hangne ​​ha ka jingbun paid , ko parabangeit baieit jong nga .
Ia kane ngi la iakren hapdeng jong ngi .
U la bynrap ba nalor ka ksiar la lap ruh katto katne kiwei pat ki marpoh khyndew ha katei ka thain .
Ka dei ka ktien German Sepngi kaba la kren da kumba 22 million ngut ki briew .
" " " Ka Jingroi jong ka met " " la pynlong lypa da ki lai ngut ki briew kiba kham marwei : " " "Ka Ïingkashari " " Team " " Team " " Ka burom bad ka Kren " " . " . " . "
Khlad noh u nongialeh laitluid u Dayanidhi Nayak
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbishar bniah hapoh .
U Pawan Singh u don shibun ki nongkyrshan bad ki phlim bad ki jingrwai jong u ki paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ym don ba khmih lynti ia ka jingshah pynjulor ha ka imlang sahlang . Ha ka jaka kata bun ki la iathuhlypa ba kan sa kut noh hadien katto katne bnai .
Ki briew ki pynsangeh kynsan ia u ha ka phone jong u haba u pynithuh ialade kum u Rahul Gandhi lyngba ka phone bad ki khein ia u kum u nongkhot thok .
Ka long ka por kaba eh ia ki .
Ha ka jingialehkai kaba lai jong u , u la kamai 101 non out ha Faisalabad .
Ka la lum pisa ban kyrshan ia ka jingmudui ha ka iingbishar ia ka board jong ka skul .
Ngi donkam ruh ia ka jingkyrshan na ki paidbah , u la ong .
" " " Nga pyrshang ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga " .
Ka kamra bam kaba heh kaba don ka fridge kaba la shna da ka nar hajan ka microwave .
Ka jingtohkit halor ka jingshah shoh ka la sdang
Ka India ka la shah pynthikna ia ka .
La ithuh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Chandrakanta ha ka phlim kaba la pyni ha ka Colors TV .
Ka jingkynthoh ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka Bhavya Bishnoi ka la kynthoh ia ka BJP
Ha ka dur jong ka Instagram u la . . .
U kpa jong nga u don ka kam ha ka mill .
U khynnah u dull bad tlot .
" Ia kane dang hap ban buh jingthoh ," " u la ong ."
Ka dei ka kamram jong ki tnad pulit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka kyrwoh ka pynpaw ruh ïa ka jingstad ha ka kam khaii jong u paralok jong u , u Jitendra Jayantilal Shah bad ïa ka jinghikai ba u khun jong u Amit Shah u la ïoh na ka bynta ka jingtreikam jong ka kompeni .
Nga ong kane ka long ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ym slem yn sa pynbna paidbah ia ka jingiateh lok .
Hadien katto katne sngi , u kpa jong u u mynsaw ialade ha ka jingjia aksiden bad la rah ia u sha hospital , uba iap na ka jingdih bih bad la kynnoh ia u doktor .
Ki ju ong shaphang jong nga : U Bill u kwah ban leh ia la ka por katba u mon , ban ithuh ia U Blei bad ia ka Baibl .
Baroh ki jingdonkam , kum ki doktor , ki dawai , ki jingbam , ki painkhana , ki jain bad ki jingthiah la pynbiang hangne ​​.
Ka Shree Loknath Temple ka don ha ka kyrdan kaba bud ha ka jingdon briew hadien ka Jagannath Temple jong ka Puri bad ka jngai tang 3 km na ka Jagannath Temple kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka soh vallaki ka long kaba pawnam kyrpang ha Bengal .
New Delhi , Sep 4 : Ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ka la bteng ban kiew dor bad ka la poi sha ka rekod kaba thymmai ha kylleng ka ri ha ka sngi thohdieng .
Ka Uttar Pradesh , Bihar , Himachal Pradesh , Punjab , Jammu bad Kashmir kim dei ki bynta jong ka Electoral College .
Hadien katto katne sngi , ha u bnai Risaw 1907 , u kpa u la khlad noh .
Ka BJP ka la pynkiew kyrdan ruh ia u Sunil Sharma uba long mynta u myntri ka tnad ka leit ka wan sha ka kyrdan myntri ka kynhun myntri .
La pynbna ia ka result jong ka PSEB Class 12th 2018 , ka Puja Joshi ka la wan hakhmat eh ha ka Punjab Board .
Ki shipai India ki la pynrem ha ka rukom kaba stet .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki hajar 135 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep da kaba shim ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi , sha ka shi lak 17 hajar 507 ngut .
u hornbill u don ka kyrdan kum u sim ba la pynbna bad u Hati India u don u mrad ba la pynbna .
Ym don mano mano ba lah ban ai jingmut ba ka sain hima sima jong ngi ka la nang kham jemnud ne kham koit kham khiah ne kham donburom namar ka jingïadon bynta kaba la shim ba ka long kaba bhabriew jong kine ki guru ba kynja mynsiem bad ba kynja niam baroh .
Ka long kaba ym lah ban shah .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba u ksuid bym don khlieh jong u Yue Fei u dei u dak uba pawnam ha ki kot niam jong ki nong China .
Kumno U Jehobah u ai jingiarap ?
Ka jingpynpoi bording ia ki surok kan sa pyndep ha u bnai Naiwieng 2023 .
Ki nongtrei Metro ki dawa perks bad tulop kaba iaryngkat bad ki nongtrei metro Delhi bad Jaipur .
Ka Karti ka la shah kem ha ka CBI ha ka taiew ba la dep ha kaba iadei bad ka kam ai pisa tuh kaba iadei bad ka tnad pynbna khubor INX Media .
Ki bahaïing hasem bad ki kmie ki kpa jong ki briew kiba jah ki dang ap .
Ka long kaba kongsan ban kyrshan ia u .
Ngam tip ia kaei kaba ki rkhie , hynrei nga kwah ban rung .
Baroh arngut kine ki shynrang ki dei ruh ki nongthoh blog kiba pawnam bha , bad baroh arngut ki buh ia ka jingdon jong ki ha ki social media ban trei ha ki jingialap jong ki .
Ka sngi ka la shai , hynrei ka la khriat .
La khang ia u da ki shipai pdeng ban leit shapoh .
U Marnus Labuschagne, u nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia, un sa mih madan nyngkong eh ha ka ODI, hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ka rukom ïalehkai Test.
U majistor rangbah ka Gurmohina Kaur u la ai ia ka jingpyllait ia ki bar jylla da kaba ai ia ka jingsiew ba shimet kaba T.10 hajar uwei uwei .
Nangta ka khun jong u Pharaoh ka la wan sha ka wah Nile ban leit dih um .
Ka dei ka khynnah skul jong ka skul heh jong ki khynnah kynthei Mughalpura Islamia .
Ka CPM ka la ong ba ki jingthep vote kim shym la long kiba hok .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La lap ia ki bom petrol ha tnum iing jong ki nongialam ka AAP
U nongaiktien jong ki shipai Pak u Major General Asif Ghafoor u la ong ha ka tweet jong u ba ki jingkynnoh ban pynkylla ia ka ain shipai jong ka Pak ban pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ ha kaba ia dei bad u Jadhav ki long kiba bakla .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia kane ka jingpule lyngba ka jaka ba thikna jong ka NTA IIFT bad ruh ban siew ia ka bai aplai online ha kajuh ka jaka lyngba ka khyrdop siew .
Ka PI Wing ka la pynmih ia kine ki kaiphod harum ha u snem 2014 .
" " " Mere ' Khublei , Kumno phi long ? , Khublei phi lah ban leh ia ki kambah . " " "
Ka CBSE ka la pynmih ia ka Application kaba kyrteng ka CBSE Shiksha Vani kaba dei ka Podcast App .
Hynrei kiwei pat , ki jingpang bym lah khein , ki iaid kai hapdeng ki briew . namar ka pyrthei ka dap da ki jingsniew bad ka duriaw ka dap .
Ia kane ka jingiamareh la sdang na Nehru Park bad la pynkut ha Nishat Garden .
Kawei pa kawei ka zone ka don ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Ka Xiaomis Redmi Note 4 ka la ïohi palat 5 million tylli ki phone ba la die naduh ki hynriew bnai ba la dep , la kam ka kompeni .
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ban pynrung ia u Sidhu ha ka kynhun myntri lane ban bteng ia u mynta , namar ka jingpynsahkut ia ka jingshah rai pynrem jong u , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hadien u la iehnoh ia ka buit bad ka rukom shna jong ki nong Europe bad u la kylla long u synran jong u nongdro ba tbit bha u Abanindranath Tagore .
Ha ka jingiakren kaba bud da ka Vox , u CEO jong ka Facebook u la ong ba ki jingkynthoh jong u Cooks ki long kiba lyngngoh haduh katta katta bad kim iahap satia bad ka jingshisha .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynlait paidbah ia ka BMW Motorrad India
Da kane u Gowtham u la kylla long u nongialehkai India uba rem dor tam ha ka jingdie lilam jong ka IPL .
Lada ka IPO ka iahap bad kata , pyrkhat bha ia ka .
Ka MS ka dei ka jingpang kaba ym lah ban tip , kaba ju pynthut ia ka sniehdoh kaba pynthut ia ka jingtuid jong ki jingtip hapoh ka jabieng , bad hapdeng ka jabieng bad ka met .
Ki nombar ki shu sdang , u la ong .
U DGP um don halor ka ain , la kynthoh ka iingbishar .
Ka Congress ka lah ban iakhun marwei ia ka ha Uttar Pradesh , Odisha , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Assam , Rajasthan , Chhattisgarh , Uttarakhand , Goa bad Puducherry .
Ka sorkar Modi ka donkam ban rung stet ha ki jingiakren , ka atiar polisi kaba ka la ju iehnoh bein haba iadei bad ki para marjan kiba sngewsih .
Ha ka jinglong jong ka jaka treikam jong ngi ha Indonesia , ngi ioh ia ki jaboh na ka iew die soh bad jhur .
Ha ka liang ka jingpule , kane ka dei ka por ban sdang ban trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga tip ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u tnga jong phi u Shri Suresh Tendulkar .
Teng teng wat ia ki dur jong ki track ruh ym ju dro ha ki kot .
Sa shisien nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingbuh maw nongrim bad plie paidbah ia ki projek mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong ka kompeni pynduna ia ka lyer carbon kaba la tip kum ka Climate Care , ki lieng kit nongleit nongwan ki pynmih kham bun ka lyer carbon dioxide sha ka suinbneng ha ka shi mail jong ki nongleit nongwan ban ia ki liengsuin kiba leit sha ki jaka ba jngai .
Nga la don ha kawei ka bar kaba marjan .
U nongthoh blog ba pawnam jong ka ri u Andrew Sullivan u la iathuh shisien ba , lyngba ka blog jong u , kaei kaba u ioh da ka jingai sngewbha , ka kham khraw ban ia kaei kaba u ioh na ka bynta ban thoh ha ka The New Republic .
U la jubab ia ka jingkylli hato un leit ne em sha New Delhi ban iakren ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ki sorkar India mynta .
Ha ryngkat bad u Hemraj ngin sa ai jinghikai ia ki ha ki kam shna tiar ha kaba ka Centre jong ngi ka la ioh ia ka nongrim kaba skhem .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap ynda ki la poi .
Ka soviet ka la shim ba kane ka dei ka jingleh shiliang khmat bad ka la pyndonkam ia ka bor veto
Ngi dei namarkata ban pynkylla bad pynkhlain ia ka rukom pyniaid ha kaba donkam ban leh kumta .
Kine ki khynnah rit ki long ka bynta kaba khraw jong ka mariang . . . ka engine , lada phi mon , bad ngan pynshisha ia ka .
U sngewkmen shibun ban wan phai biang bad ban buh dak .
Don kiba la shah pynshlur wat ban nang ïa ki ktien thymmai da ka jingthmu ban sakhi ïa kiba bun ki briew .
Marwei ka Baibl ka pynithuh ia u briew uba la pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei kaba khlem ngeit .
Kawei na ki projek kaba ka la trei ka dei ka Checkdesk , kaba dei ka jingthmu ba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingpynshisha ba iatreilang na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor nongshong shnong .
Ia kynduh u PM Modi ia ki Kashmiri Pandit ha Houston , pynthikna ia ki ia ka New Kashmir .
Kim shym la kdew wat tang shisien ruh ba nga dei u myntri pla tyngka uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Gellrt spa ka don ha ka liang jong ka Buda jong ka Budapest bad ka dei ka jaka lehkai kaba pawnam bad kaba itynnad tam jong ka nongbah .
Hadien ba ka la pyniap ia la u lok , katei ka kynthei ka la ngam shapoh kawei ka thliew ryngkat bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ka .
3 : 29 Kaei ka jingmut jong u briew uba bat ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyllain ?
Bad ki nongpeitkai ki ju sngewtynnad ban iohi ia ki ryngkat .
Mynta ka treikam ia uno uno uba pyni ia ka jingthmu kaba bha hynrei uba buhrieh ia ka jingthmu kaba sniew .
La pynmih ïa ki jingmaham halor ka Tsunami ha New Zealand bad kiwei kiwei ki ri jong ka Pacific .
U Khlieh ka DMK u la ïakynduh ïa u Pranab Mukherjee myntri pla pisa ha Chennai ban ïakren halor kane ka jingpynkylla ha ka taiew ba la dep .
Ka jingthwet ka la iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Wat la u Musharraf u la shah khot hajir bunsien hynrei um shym la lah ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ka Rupee Ka Kiew Ha Ka 68 . 54 shi Dolar Amerika
Kaba ai bor ia ka BMW Concept 101 ka dei ka engine jong ki kaba don hynriew cylinder 1 bad 649cc .
Nga sngewbha ba phi la pyni ia kane ha nga . Kane kan iarap shisha ia ka case jong phi .
Ki rukom khaii pateng ha Aleppo ki don ki tynrai kiba jylliew ha ka histori .
Ia u khniang stem la ju shim ba u long u khniang uba rit eh ka jingdonkam , hynrei teng teng u ju pynjulor shibun ia ki jingthung kiba dang san .
Ka lah ban long ba ka lum ka dei ka jaka jong ka jaka sait jain paidbah .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingartatien halor ki pulit .
Ka dor jong ka diesel ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kiba nang ban thoh bad pule ha ka distrik Yadagiri ki long 516 940 ngut bad na kine ki shynrang bad kynthei ki long 313 797 ngut bad 203 143 ngut .
Ia kane ka lieng la pynpra noh khatduh ha u snem 2006 .
" " " Lah kum u nongialehkai , haba u mihkhmat ia ka ri ne ka klob jong u , u don hapoh ka jingeh kaba khraw ."
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingshisha ba ki jingialang jong ki onal Council mynta ki la kylla long kiba man ka por bad kiba man ka por .
Katba ka skhim ka nang iaid shaphrang , la plie haduh 35 klur tylli ki bank account .
Bad mynno la seng ia ka Pakistan ?
U Dhoni u kham ioh por hadien ba u la shongthait na ki Test bad u pyndonkam ia kata da kaba trei ia ka jingkoit jingkhiah jong u.
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ki jaka khein jingkhein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta ia ki katto katne ki PI kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka talaq lai sien bad ka Halala .
U la ong ba ka prokram kan sdang biang hadien ka shuti jong ka aiom slap .
U Sunil Mehta uba dei u executive director jong ka Corporation Bank un rung kum u MD bad CEO jong ka Punjab National Bank ha ka jaka jong ka Usha Ananthasubramanian .
Kane ka long kumno ba la iohi ia ka .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kim lah ban long ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ka Bangladesh ka la sdang bha ha ka jingbeh .
Phi sngew ruh ia ka jingbuh bor kaba khraw ha lade lada phi iaid shakhmat da ka jingaiti .
“ U long uba sngewtynnad ha ka phlim ,” u la bynrap .”
U Gaur Gopaldas un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
" Wat haba ki jingeh ki mih , uwei pa uwei u lok u pyrkhat ha ka liang " " ngi " " ban ia ka " " nga . " " " .
Ia ka dak kaba 125 000 kynta la palat ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ribhu Dasgupta bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim katkum ka kot jong ka Paula Hawkins kaba don ha u snem 2015 kaba don kajuh ka kyrteng .
Dei ban kynnoh ia u Chandrababu halor ka jingshah tynrah lieng : YS Jagan
Ka korporashon kan kit lut ia ka bai sumar ia kiba mynsaw , u la bynrap .
U Skipper u Ajinkya Rahane u la thep da kaba thep 46 kol.
Ka Seng Pyrthei ka la khot ia ka pyrthei baroh kawei ban pynkut noh ia ka jingduk , ban pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar da kaba pynthikna ia ki 17 tylli ki Thong .
Hangne ​​u la trei katto katne por shwa ban leit sha Mumbai bad ki phlim .
Hynrei kaei ka ban jia ynda la lut ka pisa ?
Ka long kaba kongsan tam ia nga Nga la tip ia ka kam jong nga .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Pandora , bha ban don ia phi .
Hato ka West Bengal bad Kerala ki don ha India ?
La ong ba kane ka rukom ring dur ka ai ia ka jingpynheh kaba 5 sien bad ka jingpynheh kaba 50 sien .
" " " Ka jinglong jingman ha ka jylla kam long kaba bha ."
Kiwei pat kum u rangbah shipai Roman u Kornilios ki long ki Jentil ki bym pat otsher .
Kaei kaei kaba phi kwah eh ban pyndap .
La pynkynriah bun ki shnong bad la rah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
Ngi ai khublei ia ki briew jong ka thain kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ngi sa shisien , la ong ka PTI .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar dor namar ki lad ki lynti ba la pyntreikam da ka sorkar Modi , u la kynnoh bad tuklar ia u Myntri Rangbahduh ban don ka jingiatai halor kane ka mat .
Wat ju buh ia ka ryntieh ha lyndet jong ka tyrpeng jong phi ne hapoh ka kti .
Ha kawei pat ka liang ka aktres telebishon ka Ankita Lokhande ka paw bha kum ka Jhalkari Bai ha katei ka phlim .
Yn kyntiew ia ka jinglong mar ryngkat ha ka koit ka khiah da kaba ai ia ki jingshakri kiba kham bha lyngba ka jingpynbha ia ka bor jong ki doktor ha ki UT .
Ki sorkar kiba mynshuwa ruh kim shym la pyni ia ka jingleh ei ei , u ong .
Hato kane ka dei ka nongbah metro ?
Ka Bank of India , ka Bank of Baroda , ka Dena Bank bad ka Bank of Maharashtra .
Kum kine ki rukom treikam kim shym la leh mynta u snem .
Kane ka dei ka phainal ba nyngkong eh jong u ha ka Wimbledon .
Ki kontraktor kiba pyntrei hapoh 20 ngut kim donkam ban wad jingpynrung kyrteng .
U president ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki ia kti ia ki nongkyrshan jong ki ha ka jingialang paidbah . Ka dur jong ka PTI
Ki jingjia kiba kum kine ki paw ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U skipper ka Bangladesh u Mahmudullah u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka Congress bad ka BJP , ha kaba baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki don shadien jong kane .
" Shuwa ba ka Taruni kan leit ha ka 11 tarik u Naitung 2012 na ka bynta ka jingleit sha Nepal , ka la kdup ia ki paralok jong ka baroh , da kaba ong , " " Nga iakynduh ia phi ki rangbah ha ka sien kaba khatduh " " . "
Katkum ka jingong jong u Desmond Morris u riewstad shaphang ka jinglong briew , kane ka jingleh lehse ka la wan sha ri America lyngba ki nongwan buhai shnong na Italy .
U nongbishar jong ka District bad Session u SK Aggarwal u la pynbna ia ka kali mobile van na ka bynta ka prokram ai jinghikai ain ha ka District .
Ki dei ki lehnoh na kata ka daw .
Hooid , ka daw kaba kongsan eh ba ki Khristan ki shakri ia U Blei ka long ba ki ieit ia u . Wat la katta ruh , U Jehobah u kwah ba ngin khmih lynti ia ka bainong jong ngi .
Kumno U Jisu U la pynpaw ia ka jingsbun ? Ka jingbhabriew ruh ka long ka bynta jong u soh jong ki mynsiem bakhuid .
Lada don ka jingkhawai shongkurim ne don ka jingpang la iarap ia ki .
Ia ki jingbit suloi na ka bynta ki suloi ri mrad hap ban pynthymmai man la ka 10 snem .
Hynrei kata kam donkam ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan .
U nongpyniaid u sngew artatien ban kren shibun shaphang kane ka phlim .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki trai ?
Katkum ka jingdonkam , yn pyntreikam shuh shuh ia kum kine ki liengsuin ba kyrpang ban wanrah biang ia ki nong India kiba la shah test negative .
Phi lah ban bat ia ki samla pule ban siew bai lutksan .
U DSP u Rajinder Singh Sohal da pyntip u wa uwa yap uwa tip kam u Raunaq Singh uwa sah ha Sector 40 ha Chandigarh .
Ha ka jingkynthoh sha India , ka US Pacific Command ka pynkylla kyrteng .
Ka don ka jingbamsap ha baroh ki kyrdan .
Baroh ki aktor ki la noh synniang shibun eh sha ka phlim .
Kumta , don ki jingthaw kiba donkam shibun eh ia ka oxygen ban san .
La iohi ruh ia ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ha ka jaka lehkai jong u ha Bandra .
Kata ka long ka jingmut jong kane ka jingpyrshang .
Ka sorkar bad u Ambani ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Gandhi ba u la bamsap ha katei ka jingiateh .
Nga ngeit , ka dei ban long kaba lah , ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman lada don ka jingpyniaid kaba kham bha ia ka jingpahara .
U la ong ba kane ka jingiaid lynti kan bteng haduh ka 2020.
Hynrei ym don ei ei ha ka met ym ka shyieng , ka nerve , ka snam kaba khlem jingmyntoi .
Ka kren pyrshah ia ki kam pyniakhlad khlem jingkitkhlieh kiba pynpra ia ki iing ki sem bad pynshitom bein ia ki khynnah .
Ka jingkiew dor jong ka CPI na ka bynta u bnai Iaiong ka la wan ha ka 5 . 4 percent ka jingkyndit ha ka liang kaba kiew .
U hati , u masi uba heh tam ha ka pyrthei , u la wan ban shah pynduh jait noh ha u briew .
Hadien ki ar tylli ki phlim Baahubali , u Prabhas u la kham bun ki nongkyrshan ha kylleng ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u kwah ban iakren ia ka Iran , ka 5G , ka jingiadei arliang mamla bad ka jingiadei kam iada ri bad u Trump .
Ka jingpynbiang ia ki nongleit nongwan rel
Ha ka surok Rajokri kaba jngai katto katne kilomitar , ki briew ki la pynher krad ia u nongniah trok bad ki la leit noh .
Hynrei u Trump u la pynpaw ruh bunsien ba un sngewbha ban ïakren bad u Kim .
Ka fan kaba lieh kaba jrong kaba shong hajan ka sink jong ka kamra shet
ka jingkyntait ia ki aplikeshon na ka bynta ki laisen wad mawshun , ki jingaiwai bad ki jaka tih mawshun bad ka jingpyndam noh ia ki laisen , ki jingaiwai bad ki jaka ba la ai .
Ka la shim por tang 12 minit ia ka Saina ban pynsuk ban iaid lait ia ka nongialehkai pyrshah jong ka kaba khlem shah jied .
Namar ba kane ka dei ka bynta jong ka jingshakri jong ngi , ngam ioh jingsiew bad ngam ioh jingithuh kyrpang .
Ki kam tynrai da ki kynthei ki bym tbit bunsien ki long kiba duna ka bainong .
Ka bus ka la sangeh stet haba kawei ka scooter ka la hap ha khmat jong ka bus .
Katto katne ngut ki briew ki la pynkit ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
Ka jingpang bniat ka mih na ka jingsma ha ki bniat , ka jingsma , ki jingsma bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la pynskhem bad pynroi ia ka jingiadei paralok kaba neh bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bakhraw jong ngi .
Lait na kane , yn sa buh ia ki SARAl Antyodya Kendras ha ki Ophis Tehsil kiba don ia ki ophisar kiba kyrpang ban pyntip sha ki paidbah bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka jingmyntoi na kine ki skhim .
Kiba iatreilang kin long kiba iarap .
Kawei pat ka lad , u la ong ka dei ki ri ïew jong ka Pacific ha kaba ka India ka la nang pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka roi ka par bad ka jingïaid lynti jong ka ha ka saiñ hima sima .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shai lada bad mynno ki watch kin sangeh noh ban treikam lut.
Ar tylli ki liengsuin rit ki her shaneng bad ka lynti jong ka tdem ha lyndet jong ka .
To ngin ioh jinghikai na u Job uba ngeit uba la pynlong ia ka jutang kum ka jingiateh kaba pura bad la ki jong ki khmat , ban ym pynpaw ia ki ha kaei kaba tang ban pynshoi ia u ban leh bakla .
Nga la peit ia ka jingialehkai jong ki
" " " Haba nga la kylli jingkylli ia ka kumno ki kti jong ka ki dap da ki ryntieh ksiar , Phi tip aiu ka la ong ? "
U nongbishar Holmes u la ai ia ka jingmut jong kiba bun ha ka 8 tarik u Naitung 1905 .
Hynrei ka don ka jingdon kaba paw ha India , ha kaba don phra tylli ki ophis kynthup ha New Delhi bad ha Mumbai .
Ha kaba kum ha ka rukom synshar jong ka Parliament , ki bor ki sah ha ka Dorbar jong ki Myntri kiba don ka jingkitkhlieh ha ka Dorbar Thaw Ain .
Bun ki nongpynmih umsohjew ki kynnoh ia ki dawai rep kum ki dawai pyniap khniang khamtam ia ki mar kiba rem dor bad kiba kham khlain bor kiba la wanrah beain .
Ki karkhana sha kiba don hapoh ka INDCOSERVE ki dang pynbha ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki ha ka jinglut kaba T. . 6 klur tyngka .
" " " Ka Bebo kaba phylla , " " la kynthoh u nongpyndonkam ."
Ka dei ka rukom khein jingkhein kaba thikna jong ka Gujarat , India .
Ia ka jingpyni lah ban pyndap online haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka party u Vijay Sampla .
Hato kin sa lah ban shem ia ka ?
Kine ki long katto katne ki thong ba kongsan jong ka ain bad ka ain .
Ha kawei ka kut ka don ka mortar kaba la pynskhem .
Kam long kaba suk ban long u aktor .
U Mohammad Shami u la shim ha Instagram ia ka video jong ka jingshah hikai jong u ha ka NCA .
Phi lah ban pyniapher hapdeng ka BCCI bad ka IPL .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingsumar ia ka um ka donkam ban kylla .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la phah phah ia ka nonglehkai comedy ka Bharti Singh bad u tnga jong ka u Harsh Limbachiyaa sha phatok haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah .
Ka long ka jingim kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun tam kaba nga lah ban kwah .
U la pyndep ia ka Special stage ha ka 05 : 02 : 17 .
U briew uba la ai ia ka mar kum ka jingpynskhem ban ioh ram .
Kut ka jingiakop jngi ha ka kyrdan jong ka jylla
Ka la jan bujli lut ia ka jait jingpynbeit da ka kti ha ka kam pynmih kot .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da 6 wiket da kaba shong ha ka 98 wiket jong u Tendulkar.
Bad kaba nga dei ban tip ka long , kaei kaba sah na ki jingdon jingem jong ngi .
Ka Street ka la khmih lynti ba kan kiew haduh 25 percent .
Kiwei pat kiba shah jied ki kynthup ïa ka Gal Gadot na ka bynta ka Wonder Woman , ka Michelle Rodriguez na ka bynta ka phlim Fate of the Furious bad ka Kaya Scodelario na ka bynta ki Pirates of the Caribbean : Ki briew kiba la ïap kim ju ïathuh khana .
Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka khusnam Padma Bhushan ia u aktor u Mohanlal .
Ngi la lah ban tehlakam ia kiba bun ki jingpang da lade bad ngi la ai jingmyntoi ruh ia ka pyrthei .
Ngan peit ha ka jong phi
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynroi stet ia ki jingtei , kaba long u shabi ban pynsted ia ka jingroi ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ka la kiew sha jrong jong u lum uba jrong 6962 m ha ka 01 tarik u Naiwieng 2020 bad ka la pynpaw ia ka rong lai rong jong ka ri India .
18 , 262 klur sha ka CGST bad Rs .
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka jingthew ia ka jingtbit ha ka kam Bank bad ka jingkylli jingkylli shimet .
Hynrei ha kawei ka Sngi U Trai nga la iohsngew ia kaei kaei kaba la pynkylla ia ka jinglong jong nga .
Ki thmu ban pyrkhat ban pyrkhat ia ka jingmut kaba pher shaphang ka jingleit .
Kaei ka jingktah kaba iadei bad kata ha ki iew stock jong ka ri India ?
Hato phin pynsted ia ka jingsiew bad ioh ia kata kaba la pynkhuid ' .
Ki snier kiba don ha trai jong u sla , pynban ki dang rit palat ban kha khun , bad mynta ki wasps ki tip ba ki don hangta .
Ki jaka ba jrong ki long kiba la phiah arliang da ka Khlaw Rift Bah , kaba don ka jaka lum kaba sboh kaba don shaphang mihngi .
Haduh ba un da rung ha ka sain pyrthei u la long u nonghikai ha Shaheed Bhagat Singh College ha Delhi University .
Ka ophis jong ka ruh ka don ha Uttara .
To ngin pynbun ia kane ka equation sien minus ar , kumta kan long .
Ha kata ka snem baroh hynniew ngut ngi la leit sha New York da kata ka kali ban leit sha ka jingialang bah jong ki ri pyrthei .
Ha ki kynta ba U Jisu u dang jynjar ha ka kper Gethsemane , u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki la iohthiah na ka jingsngewsih . U Loukas 22 : 45 .
Haba u samla ha ka iing ka sem u jied ia ka lynti kaba bakla , te ki rangbah ki pyni ia ki ia ka lynti kaba dei , ka lynti kaba dei .
Ka longkmie kaba la iap lok kaba 32 snem ka rta , bad u khun shynrang uba dang 17 snem ka rta .
Ka kyrteng jong ka channel NaMo ka dei ka dur jong u Narendra Modi , bad ka don ia ki khmat jong ki myntri rangbahduh kum ka dak jong ka .
Ka long ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad .
Ka Bangladesh ka la kamai ar wiket ha ka over ba khatduh ban pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka Bangladesh .
ka system ha ka met kaba kynthup ia ki snam bad ki shyieng lymphoid .
Wat la katta ruh ngam lah ban ong em ia u lok jong nga ! Ka Martha ka la long ka tnga jong nga ha ka snem 1956 .
U Vineeth u la ai sur ia ka dur jong u Vivek Oberois ha ka phlim ‘ Lucifer’.
Kumta la khmih lynti ba kan don kawei ka kolej sumar ha man la ki lai tylli ki Parliamentary Constituency bad ym duna ia kawei ka kolej sumar ha man la ki Jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javedkar u la ong ba ia kane ka Bill yn sa wanrah hapoh parliament .
U Cole Hauser kum u Agent Roma , u Agent ba kyrpang jong ka tnad kam rieh .
Ka wicket ruh kam shym la ai jingiarap than .
U Nongthoh jong ka Thuglak u Shri S . Ha kane ka sngi la don lang u Gurumurthy , u aktor ba pawnam , u ShriRajinikanth , ki bahaïing jong u Shri Cho Ramaswamy ba la khlad noh bad kiwei kiwei .
Ki la pyrshang ban pyntieng ia kiba bun ki shakri jong ki Blei .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shah ia ka jingpang bad ka jingduh jingkyrmen ? Kumno ka jingduwai ka iarap ia ngi ban shah ia ki jingtynjuh ? Balei ka long kaba lah ban ap ia ka sngi U Jehobah da ka jingiaishah ?
Ka prokram ka dang hap ban pyndep .
U Shoaib Akhtar u la bishar bniah halor ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka YouTube channel jong u .
Ki la ia bowling bha .
Ka dur kam dei kaba sngewsih baroh, wat la katta ruh.
Ka rukom synshar jong u Soitan ka pynroi beit ia ka jingkwah spah .
Namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha ha Varanasi , ka Shiv Ling kaba don ha Tarkeshwar Mahadev Temple la tap da ka mask .
Tangba wat pynshitom ia ka ryndang jong phi .
Ai noh ka China ia ki 5 ngut ki nong India kiba jah rngai na Arunachal Pradesh
Im leit ban don ha ka kamra .
Nga sngew sarong ban long u nong Mexico .
U Rahul u thombor ia u Modi halor ka jingkynthoh jumai
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kaiphod ka buh jingthoh ia ki jingjia naduh ka por 8 baje mynstep , ha kaba 27 ngut ki pulit kiba phong da ki jain riewlum kynthup ia ki kynthei ki la poi ban trei ha JNU Administration Block bad ki la pynlait ia ka kam miet .
Khlem da ailad ia ka CAIT ban sngap , ka CCI ka la pynkhein ia ka nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ki doktor kin iai buddien ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka myntri kam bar ri jong ka Canada ka Chrystia Freeland ka la khot ia ki jingiakren jong ka bad ka Sushma Swaraj kum kaba tei bad kaba myntoi .
Kum ka wah Ganga , ia ka Yamuna la burom bha ha ka niam Hindu bad la mane ia ka kum ka blei Yamuna .
Ka jingiakren kaba la pynpaw kumta da u dkhot uba don ha ka jingshah set ym lah ban khanglad da ki bor synshar .
Ka jingphetwir ka la mih na ka jingïatylli kaba jylliew jong ki jingeh ha ka saiñ hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ka hok longbriew manbriew .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Rahul Gandhi u jngai na kata .
Ka India vs Pakistan Final , ICC Champions Trophy 2017 : Fail u Virat Kohli da kaba bat bat
Ka Uganda ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ba la synshar phareng kaba la ioh ia ka jinglaitluid khlem ka seng sain pyrthei kaba donbor bad kaba don ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar thawain .
Ka niam Jain bad ka niam Hindu ki la rung jylliew ha kane ka thain kaba pynpaw ia ka jingpher ba phylla kaba la roi ha ka ri jong ngi naduh ki por hyndai .
U Sadananda Gowda u la ong ba kam donkam ia u PM Modi ban jubab halor ka mat kaba bieit kum ka kam thok Vyapam .
Kaei kaba u Donald Trump u la ong shaphang ka India ha ka jingpynbna jong u halor ka Paris climate accord .
Hynrei ki nongpyrshah ki bet ba ka BJP kan sa kut noh ha ka jingshah rem .
Nangta u kpa u la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Ki jingpynkylla ia ka Qur ’ an ki long ki jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka niam Islam ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien Arabic .
Ka don ka jingbun briew kaba 605 ngut .
Ka jingbun briew ka nang kiew stet bha .
Ka chopper kam lah ban her namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ha kano kano ka rukom , u Dabid u kdew shaphang ki jingjop kiba U Jehobah u la ai ha ki briew jong u halor ki nongshun jong ki .
Ki nongthaw ain jong ka BJP kum u B Nagendra bad u TH Suresh Babu ruh ki don ha ka thup thong jong ki heh IT ha ka sngi kaba ar jong ki jingkhynra .
Ki la shah pynshlur bad shah pynkhih da ka mynsiem jong ka jingpyrkhat laitluid bad ka jingleh pyrshah ia ka rukom imlang sahlang bad niam kaba la don lypa jong ka imlang sahlang Hindu .
Kumjuh ruh lada phi iohi ia ki dur ba sngewtynnad ha ki kot , ha ka screen , ne ha ka doh to peit kloi shawei pat . Iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ka jingshah ktah .
La kurup ia ka apartment jong ngi , bad la kyntait ia ngi da kiba bun ki paralok kiba ngi ithuh .
Ka long kum ka dur jong ka kor .
Ka khubor kaba shai halor ka jingmih jong ka elekshon na ka bynta u PM Modi : U Rahul Gandhi
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 4 , ki jaka ri dud 5 , ki sim 20 .
" Ka la paw ruh ha kawei ka bynta jong ka " " U nongkren bein ksuid " " ha u snem 2005 . "
Ia u Covaxin la pynmih kum ka jingtreilang jong ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka tnat wad bniah ia ki khniang jingpang .
U la kam ba ka kynthei ka la ong ia u , Phim tip mano ba nga long .
Ha kine ki khyndiat sngi ka jingbei tyngka ha ka liang ki iing kiba rem dor ka la kiew bha bad nga kyrpad ia ki nongbei tyngka nabar ri ban iashim bynta ha kane ka bynta ha ka rukom kaba khraw .
U Waters bad u Gilmour ki la trei marwei marwei . hynrei u Gilmour u la sdang ban sngew ia ka jingeh , teng teng tang khyndiat eh u lah ban pynneh ia ka jinglong jemnud jong u .
U i kumba um don ha ka jingkynran dien .
Ki nongiasaid ain jong ki arngut kiba shah kynnoh ki la kyntait ba ki klient jong ki ki donkti ha kano kano ka jingleh thok .
Ia u koidi barim la buh ha ka kyrdan kaba don ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka burom kaba phylla .
U Adil Hussain u la iathuh : " " Ka Rel ka pan bai kali na ki nongbylla sngi ban kit ia ki sha la iing ."
Ha ka snem 1946 la rai ïa kawei ka mukotduma ha ka ïingbishar kaba ïadei bad ka jingtrei jong nga kum u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah da ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Namar ba ka dei ka jingkhot jong ka sorkar , ka seng nongpynmih ka la pynbna ruh ban sangeh noh shi syndon ban trei ha ka 1 tarik u Lber .
Ki pulit jong ka Tehsil ki la register ia ka mukotduma .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka Kerala bad ka Coorg ha Karnataka lyngba ka Veerajapettah .
Ki la don shibun ki jingkylli shaphang kata .
Kumba 451 ngut ki nongleit nongwan ki la kiew rel na Lucknow bad kumba 500 ngut ki briew ki la kiew rel na New Delhi .
Lah ban don shuh shuh ki jingkem hadien ka jingshah tohkit jong u , la ong u heh pulit .
Kiwei pat kiba la pynkheiñ ruh ïa kane ka hukum ki kynthup ïa u Choudhary Babulal , u Prahlad Patel , u Udit Raj , u Ashwani Chopra , u KP Maurya bad u BC Khanduri .
Mynta to ngin ia peit ia ka tyngshop katba ngi type ia ka plot a kum ka jingkhlain pyrshah ia ka jingkhlain jong ka jingkhlain .
Ka sorkar jong ngi ka ialeh shitom ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ka nongbah Kanpur .
Ka Richa ka la ong ha ka jingpynbna : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga ha lyndet jong ka kamera .
Ka run ka la wan na ka .
Ka don ka CBI pyrshah ia ka CBI .
U kpa jong ka Arundhathi u la pyniap ialade hadien katei ka jingjia .
Haba u nongsynshar ba dei peit ia ka koit ka khiah ha Beth Israel u la kren shaphang kane ka jingjia , u la kren ia kaei kaei kaba sngewtynnad bha .
U Khnai uba la jah rngai u iarap ban pynbha ia ki Solar Panel
Ki pynpaw ia ka jingstad bad jingtbit jong u halor ka ktien bad ka jingpynpaw .
Da ki snem ka la don ka jingsngewsih pyrshah ia une u mot jong u Lenin .
Ha phatok , ka jingbam janmiet ka long barabor ka kam kaba khraw .
Ha kane ka khep u hap ban pan jingbit na u Gaobura uba sa shisien um lah ban rai hi dalade .
U President bad u Myntri Rangbahduh baroh arngut ki shai ba kam dei ban long ka jinglehniam kaba pynpaw pyrthei .
U la sdang ia la ka kam kum u nongialehkai ba kyrshan ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Tamil kynthup ia ka Anjali jong u Mani Rathnam kum u kpa jong u khynnah uba don ia ka jingpang autism .
Kawei ka kot jingpyniaid ka ong ba ki don bun ki khnai ha kane ka ri kaba rit ban ia ka ri America baroh kawei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Jamalpur 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Jamalpur 2007 .
U la don bad ka kynhun shipai jong ka Madras shwa ba un leit sha ka NSG da ka jingpynkylla .
Kumta ki jingthung ki mad ia ka jingbym biang jong ki jingbam kaba paw ha ka jingmih bad jingbha kaba sniew .
Ia ka khusnam jong ka pyrthei la ai sha ki briew kiba pyni ia ka jinglong nongialam ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji ban pynmyntoi ia ka pyrthei .
Ka khajna jingshakri ka la kiew 20 . 2 na ka shispah sha ka Rs 2 . 54 lak klur , katba ka jinglum khajna ka kiew 7 . 4 na ka shispah sha ka Rs 2 . 26 lak klur tyngka .
Kumno U Jehobah u la pynlong ïa ki jingkyrkhu na ka bynta ki briew kiba pop ?
Ha ka liang jong ka sor ne ka sor baroh kawei , ki nongiashim bynta bapher bapher kiba ai ia ki jingshakri ha sor baroh kawei .
Ngim shym la pyrkhat ba ka jingkhang dam kan nang pynjlan haduh katne .
U MLA u L . U Nagendra un long u nongpyniaid .
Ka la ak ruh ia ka Suresh Gopi bad ka Laila ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai .
Ngi pynbiang ia ki jingsumar kiba bha tam bad kiba mynta bad kaba khatduh ngi pynbiang ruh ia ki dawai kiba lah ban ioh da kaba rem dor ha ki jaka sumar .
Ka jingthoh jong ka Saina ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ka la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba la lap ba ka ïadei bad kiwei pat ki jingthoh kiba kyrshan ïa ka prokram jong ka sorkar .
Hangta ki briew kim pat ju iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ne shaphang ka khubor jong ka Hima kaba ngi ialap .
Ka um kaba jakhlia na ki pung dohkha ka iaid lyngba ki pipe plastic lieh .
1 , 02 , 685 ngut ki briew kiba iap ha India haduh mynta ka sngi .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun sha ka Master Plan Complex ba dang shu thaw thymmai ha Tiruppur .
La kurup ar tylli ki kynjri ksiar kiba shongdor palat 2 lak tyngka .
" " " Nga la thoh sha u nongmihkhmat jong ka UN ban leh ia ka bynta jong u ban pynjem ia ki jingeh bad ruh ban kyrpad ia ka Japan ban leh ia ka bynta kaba radbah ban leh kumjuh " " u la ong . "
La tyrwa ia ka lynti maglev hapdeng ka Sydney bad ka Wollongong .
Kynmaw katno ka la sngem ?
Mynta u snem ka jingdon jong ki nongjied kynthei ha ka Jylla ka la kiew sha ka 3 , 39 , 75 , 979 ngut na ka 3 , 01 , 15 , 316 jong u snem 2014 .
Balei ki Muslim ki shah thombor ?
Ha u snem 2014 ka la jop 17 tylli ki seat .
Kumno ka pynthut ia ka mariang ?
Ki jingjia ba kongsan : U Kagiso Rabada u la long u riewshlur na ka bynta ka Delhi Capitals namar u la lam lynti ïa ka ban jop ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka super over .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kum kane kan jia ."
Kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim kim pat lah ban pynbna .
Ka jingmih na ka jingtreikam jong ki DLF , ha ka bnai Iaiong 2009 , ka long kaba bha haduh 45 percent .
Ka tulop bad ki jingsiew ba dei ban siew bad kiwei kiwei ki kyndon treikam na ka bynta u Khlieh Nongsynshar kan long kumjuh kum ka jong u Khlieh Nongmihkhmat .
Ym tang ka RBI , ki bank pdeng jong ka Russia , China bad Turkey ki la pyndap ia ka ksiar ha ka pisa bar ri jong ki ha ka rukom kaba khraw .
Ha ka email sha u CM Manohar Lal Khattar , u Dhingra u la ong ba u la ioh ia ki kot ki sla ha ka sngi Thohdieng bad donkam ban eksamin bniah ia ki .
Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , kumno kane baroh ka la jia .
Ka Congress ka la jop ia kane ka thain lai sien ha ki elekshon Delhi ba la dep .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka dei ka jingjia kaba ju jia ha Bangladesh kaba mih na ka jingsngewrit jong ki nongialam sain pyrthei , ka jingkwah bor jong ki , ka jingbamsap bad ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki liang pyrshah .
" Ki skhim sorkar kim poi sha ngi . " " "
Ia kane la iathuh da u Myntri Rangbah u Dr . Manmohan Singh haba plie ia ka India Telecom 2012 hangne ​​mynta ka sngi .
Weng noh ka Ïingkashari Madras ïa ka jingdawa jong u Marans
Nga la poi sha ka jingpynkut nia , bha ka kham long ka jingpyrkhat ha ka jingshisha .
Ka Nidhi ka ialam ia ka Nepali Congress , ka kynhun kaba heh duh jong ka kynhun synshar ba la lum lang da u Myntri Rangbahduh ka ri Prachanda .
Kum ka jingmih , ki paidbah ki shah shitom .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra ki liangpyrshah ki ieng ha ka jingiapait iapra bad ka jingtlot .
Kane ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Haba ka Sucharita ka la wan phai sha kamra hadien ba ka la dih um bad ai bam ia u Satish shuwa ban phah skul , ka la lap ia u Binoy ba u shong sngap jar bad u sngap jar .
Ka liengsuin kaba ju her jong ka Emirates Airlines kaba kit ia u President ka la kiew na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por 10 : 20 baje mynstep .
U President Francois Hollande u la dep ban kynnoh ïa ka IS halor kine ki jingshah thombor .
Hynrei u slap u la pynlong ia ka jingsdang ban slem .
ka ri kaba nyngkong eh kaba pynmih ia ka radio ha Asia .
Phi tharai ba nga shna ia kane ?
Ia ki kyndon ban riam bha ia ki samla pule bad ki nongtrei sorkar la pynmih ha ka por ba u dang im . bun ki nongtrei sorkar ki la shim ia ka hat da ka mon sngewbha .
Ngan ialeh haduh ba ngan da ioh ia ka hok jong ki .
Ia kane ka phlim yn ring ha Sri Lanka , United Kingdom , Australia , bad India .
U Boney Kapoor u dei u briew uba nyngkong eh ban iohi ia ka met jong ka tnga jongu ka Sridevi .
Ym don uwei ruh na ki uba kren ia ka ktien Arab .
Kiei thik ki jingteh ba la synshar ?
Ka Nizam jong ka Hydarabad kaba la shah pynduna shibun ha ki Maratha ka la pdiang ia ka jingiateh lok bad kumta ka la kylla long ka paralok ba hapoh jong ki phareng da kaba suk .
Kane ka sngi ha ka rta ka long ruh ka cliche kaba ki khynnah skul ki sngewtynnad ban pyndonkam .
Ka bai skul na ka bynta ki khynnah skul ha ka kyrdan ba kyllum na ka bynta ka klas 10 bad 12 la pynkiew ar shah na ka T.750 sha ka T.1,500 na ka bynta ki phra tylli ki sobjek .
