Ki bynta kiba kham rit ki long ha ka jingpynmih kot , ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ki jingdro dur , ka jingpynbiang , ka jingpule , bad ka jingstad ba ha khlieh duh .
Ka buh ia ka link jong ka video kaba 16 minit kaba la thoh da u Jeremy Schaap kaba pynleit jingmut ha ka jingjia jong ka jingshah lehbein ha South Africa .
Katei ka jingjia ka la jia ha Riyadh jong ka Saudi Arabia .
Ynda ka la mih na skul ka la sangeh bad ka ieng shabar , ha ka jingsngewsih .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Brutus ' . Ka long ka jaka pule kaba bha na ka bynta ki case kiba khlem jingkyrmen .
Nga don ka jingshaniah kaba khraw ba kane ka kynhun thymmai kan ym iehnoh ïa u mawsiang ban pynlong ïa ka UP Uttam Pradesh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki long u Renu Khator uba dei u chancellor jong ka University of Houston , u professor Management jong ka Harvard University bad u Pritam Singh uba dei u director barim jong ka IIM ha Lucknow .
Balei ? Namar nga lah ban rah sha iing , Pynlong kum ba pang . . .
Ha ka 10 tarik u Lber , ka NMC kan plie ia ka jingpynkhreh ia ki pud jong ki ward .
U Shreyas Iyer : U la thep ïa ka ODI hundred ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai ba la dep bad pynskhem ïa ka kyrdan jong u ha ka No .
Ka Commission kan sdang ia ka jingialang jong ka bad ki nongmihkhmat jong ki shnong nongkyndong jong ka Sikkim .
Kaei ka jingpynthikna jong ka jingjop kaba U Jehobah u la ai ha ki briew jong u ?
HA KA SNEM 1946 U LA IAKHUH BAD U LA SHONGKHOH IA U BA IEID .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki dawai kiba lah ban iarap ia phi ban pynduh ia ki shniuh kiba jyrngam da kaba tynrai .
U DSP u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup 70 gm u drok na ki .
771 ngut ki MP ba la jied ki la lah ban thep vote .
U Fadnavis u la ïadon lang ha kane ka kynhun da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
U donkam ban ai jubab ia ka jaitbynriew .
Nga kwah khun , hynrei ryngkat bad ki khun ka wan ka kmie .
Phi lah ban leh ei ei na ka bynta jong nga .
Pynmih BJP ia u Raja Amresh Nayak na Raichur
Ki briew na katei ka thain ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut ki pilot sha Army Base Hospital ha Tezpur , u la ong .
Ka pung bad ka jaka ba marjan ka la shah pynthut ha ka jingbret jaboh na ka bynta ki jingtei .
Ka khubor ka la pynmih katto katne ka jingkynthoh ha ka kam .
Ki kham bun ha ki jaka ba shit , hynrei don kiba im ha ki jaka ba shit .
Halor baroh u la ai khublei ia ki spah million ki nongthep vote kiba la iashim bynta ha ka elekshon ha ka jingbun briew kaba kum kane .
Lada phi order lyngba ka jingpynbna pule bha shwa ban buh order bad buh ia ka kopi .
La burom ia u kum u nonghikai , u riewstad Asan bad u paralok jong ka jingiakhih jong ka juk mynta ha ka thoh ka tar Malayalam .
Ki ia sngewtynnad iwei ia iwei pat mardor bad ki iapoikha .
" bad ar tylli ki dieng olib hajan jong ka , uwei sha ka liang kadiang jong ka khiew bad uwei pat sha ka liang kadiang jong ka . " " "
Ngi la kem 44 ngut hynnin ka miet namar ba ngim shym la shah ia ka jingleh .
Pat ia ki shrimp da ki kot lyngkdop .
Ban pynlong ïa ka ri India kaba lait na ki kam lehnoh , ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingduk jingkyrduh da ki hajar ngut ki para ri na ki jylla bapher bapher ki la shim ïa ka jingkular Sankalp Se Sidhi ha Joint Check Post ha Attari mynta ka sngi .
U nongphah u la aiti ia kane ka jingkyrpad na ka bynta ka kot khubor .
Phi sngew ba phi dap da ka bor ha baroh kawei ka sngi .
Ka kot kaba la paw ha ki social media ka pyni ba u la apply ia ka VRS ha ka 27 tarik u February 2009 , bad la pdiang ia ka ha ka 15 tarik u Risaw .
Katba ki penshon ki dang duna bha ha ki snem ba la leit noh , ki sorkar ki la pynkiew bunsien ia ka rta shongthait .
Ngi don kajuh ka jingsngew .
" U Maithripala Sirisena u la ong ha ka hukum ba u ngeit ba ka don ka " " jingeh paidbah " " ha ka ri , bad u dang khot ia ki kyndon jong ka ain pahara paidbah kaba pynjlan ia ka jinglong jingman ba kyrkieh ".
Lehse , kum kiba bun mynta ha kum kine ki jait jingim , ka la sngew ba ka la shah teh , khlem lad shuh lada ka kwah ban sumar ia la ka iing ka sem .
Kumba ka long mynta da ki dak baroh kiba don , nga lah ban ong ba u Rajinikanth u sngap jar jar sha ka rukom sain pyrthei jong ka BJP , u la bynrap .
Kumno U Jehobah u pynkhlain ia ngi ban ieng skhem ha khmat ka jingshun u soitan ?
Ki Hindu bad ki Muslim kim kwah ban ialeh thma ha Delhi .
Ngi la ialehkai kaba sniew ha ki 20 minit ba nyngkong hynrei ngi don ki nongialehkai kiba ha khlieh duh ban ialehkai pyrshah ia kine ki kynhun ialehkai ka ri .
Ka Raksha Mantri ka Smt Sitharaman ka la pynksan ia ka jingkohnguh jong ka India ha ka rukom synshar pyrthei kaba pynshong nongrim ha ki kyndon kaba kynthup lang bad kaba synshar paidbah .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ka thoh ka tar Tamil bad ka jingpule ia ka kolshor jong ka .
" " " Ki kynhun tem jong ki Army , Navy bad Police ki la iashad ha Porbandar , Hyderabad , Bengaluru , Raipur , Amritsar , Guwahati , Allahabad bad Kolkata haduh mynta." " "
Hangne ​​u Nick u la kitbok kitrwiang ia ka tnga jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong ki bad kumjuh ruh pyrshah , pule ha ka 1 .
Lada phim lah ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah hi dalade , pan jingmut na u nongpynkhreh ia ka pisa tyngka .
Shisien ba la pynmih , kane ka thuk thuk Oki100 kan iakhun nyngkong eh ia ki thuk thuk Revolt RV300 bad RV400 kiba pyndonkam da ka bording ha ka iew jong ka ri India .
Katei ka Ertiga MPV kaba thymmai na ka Maruti Suzuki dang shen la lap ba dang test .
Ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ha kaba la mudui ia katei ka jingujor , ka la kyntait ia katei ka jingujor bad ka la kyrpad ia u Honeypreet ban aiti noh ia lade .
Ka ain jong ki kompeni ka ailad ban ioh ia kum kine ki pisa ha ka por haduh 3 snem ha ka shisien ioh .
Ngi ruh ngi lah ban hap ban kylla lynti katkum ka jinghikai U Jehobah . Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka dei ka lynti .
Ka tiar ka thew ruh ia ka jingpher ha ka jingkhluit kaba jia ryngkat bad ka jingkylla jong ka dohnud .
Ka jingkhein ia ki kam ba la pyndep ka long 562 . 66 Km ka jinglong bad 248 . 93 Km ka jingheh .
U la leit ban trei bad kiwei pat ki kynhun tem kum u Harisree bad u Cochin Sagar .
Ki la pyndep arsien ia ka FIBA ​​EuroBasket ha ka kyrdan kaba 5 .
Ki runar jong ka Congress ki la pyndonkam da kaba siat khlem daw ia ki nongtrei Akali ha ka ophis SDM jong ka Tarn Taran ban khanglad ia ki ban aiti ia ki kot ki sla jong ki , u la ong .
Ka Pakistan kam lah satia ban pdiang ia kane .
Ka la buh ia la ka jong ka dak ha Bollywood bad ha Hollywood .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka local unit jong ka BJP Roop Singh Kathait , u general secretary u Kushal Singh Rana , u Mohan Petwal , u Dinesh Badoni bad u Madan Mohan Sharma .
Ka phlim jong u Arjun bad ka Shraddha ka la kamai T.41 tyngka. 61 klur ha ki san sngi ba nyngkong .
Ngi dang pyrshang ban pyniasoh ia ki jylla katba lah bad kane ka skhim .
Ka jingmih na ki nongrep jong ka Gujarat kiba pdiang ia ka jingstad bad jingstad thymmai ka long ba ngi lah ban pyndep ia kum kane ka jingangnud kaba khraw .
Ka ICRISAT kan siew bai lutksan ia ka DGCA na kino kino ki mukotduma ain ne kino kino kiwei pat ki jingeh kiba mih namar kine ki jingtreikam .
Ki nongleit nongwan kiba bun kin ioh jingmyntoi .
Halor kane ka jingshah kem jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan la pyntip da u director general jong ki pulit jong ka jylla u Vivek Johri .
Kitei ki hynriew tylli ki kompeni ki long ka Shree Cement , Ultra Tech Cement , Jai Prakash Associates , J K Cement , Ambuja Cement , ACC bad J K Lakshmi Cement .
U aktor u Akshaye Khanna bad ka Kavita Khanna ki la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna .
Wat hadien ka jinghiar dor jong ka surok ha ka snem 1929 ka jingkyrmen ka la neh katto katne por .
Ki kam bad ki korporashon la tip ba ki kwah ban ioh ia kaba bun na ka khyndew khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih hadien habud .
Ka kali jong nga kan don ha steshon .
Ban pynduna ia ka pisa , don kiba buh khyndiat eh ka umsoh ha ka barel .
Ngim ju phah tang ki briew ha shuwa jong phi ha kiba Ngi la pynpaw , kylli ia ki briew jong ka Jingkynmaw lada phim tip .
U nongpynbna Hima ba nyngkong eh uba la kdew ha ki Gospel u dei u Ioannis Nongpynbaptis .
Ryngkat bad u , arngut ki jawan ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingialeh kaba la pyniap briew .
" Napdeng ki jingthmu jong ka ASF ki long : ban ai jingiada katkum ka ain ia ki nongtrei mon sngewbha kiba trei ha ki projek Apache . ban khanglad ia ka kyrteng " " Apache " " ban pyndonkam da kiwei pat ki seng khlem jingbit . "
Ka Sonam bad ka Ayushmann kin iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka screen bad ka jingiadei hapdeng jong ki ka long kaba bha bha .
U Rajnath u la iakynduh ia u myntri kam pohiing jong ka China u General Fenghe ha Moscow .
Ka iPhone 8 ka ioh ia kawei ka jingshai kaba 12MP .
U koidi jong ka phatok Bathinda u la pyniap ialade
U Guru u la pynlut katto katne por ha Bakala ban ai jinghikai kaba kum kata , kaba la pynshong nongrim ha ka Adi Granth bakhuid .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Puri ki don ha Pakistan ban iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
U Saadatullah Husaini president jong ka Students Islamic Organisation jong ka ri India ruh u la pynrem ia kane ka jingkhang ia ka SIMI bad u la khot ruh ba dei ban weng noh mardor ia ka .
Ka Motoped ka dei kawei na kum kine ki baicycle ba pyndonkam da ki motor , hynrei da ka jingiapher .
Kumba 35 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Man la ka sngi ka wanrah ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta uwei bad baroh .
Ka liengsuin : ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Nga la sdang bha .
U Fox u la antad ba la shim ia ka kot lyngkdop kumba 4 . 5 million sien ha ka por ba la pyllait ia ka Wolverine ha ki jaka peit phlim .
Ka iingbishar ka don ki nongbishar kiba u la thung bad kiba paw shai ba ki dei ki Republican .
" Ka jinglong thylli kam dei kawei pat hynrei ka dur . ka dur kam dei kawei pat hynrei ka jinglong thylli ." " "
Hadien kata baroh ki bahaiing ki shong lang ban iabam ja .
" " " " " Oome hangne ​​punk, nga " " ngan pyni ia phi ia ka bneng " " " " " "
Ka jingrwai kam don jingktah !
Ki bor synshar ruh ki la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia katei ka jingleh .
La pynkit mar mar ia ka sha ka hospital kaba don hajan hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
U Anand Piramal u khun jong ka Swati bad u Ajay Piramal , u dei u nongseng jong ka Piramal Realty kawei na ki kompeni die jaka ba pawnam tam ha India .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u la phet noh na Germany sha la ka ri Austria .
5 million tylli ki kompeni ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta ka GST bad la khmih lynti ba kin dang pynrung kyrteng shuh shuh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki nongialam bad ki dkhot jong baroh ki party ha kane ka sngi ba la mynjur ia ka GST Bill ha Rajya Sabha .
Ym duna ia ka 40ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad kaba la neh shibnai tam hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih na ki jaidbynriew Madhesi bad Tharu bad ki jaidbynriew rit paid .
" " " Kumno phi leh ? " " "
La aiti sha u President ia ka shithi kaba pynpaw ba u Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka seng BJP ryngkat ki shithi jingkyrshan na ki sengbhalang NDA .
Ki don haduh kumba 10 tylli ki temple sawdong jong ka .
Ki samla ki dei ka ryndang jong ka imlang sahlang .
Ka IMF ka la ong ba haduh mynta kam pat ioh ia kum kane ka jingkyrpad na ka Pakistan .
Kham mynshwa , ha kaba ai jingkren pdiang sngewbha , u Khlieh jong ka tnad synshar jong u G . N . F . C , U Shri Guruprasad Mahapatra u la pynleit jingmut halor ka jingiaid lynti ba iaid shaphrang jong ka GNFC ha kine ki 34 snem ba la dep .
Kane ka phlim kaba wan ha ka jingpyniasoh lang jong ka Balayya bad ka Boyapati ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan kumjuh .
Kine ki mih na ka jingkhlain bor jong ka Pyrthei .
Baroh ki kynthei ki ioh jingshaniah ha ki surok jong ka ri Morocco , hynrei nga artatien ba ia ka kynthei Morocco la iathuh ha ka ktien phareng kaba jem bha ba ka long kaba niiiiiiice bha , ne ba u sngewtynnad ia ka jingheh jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jinglong ba kongsan bad ka pateng ba iadei hapdeng ka India bad ka Ireland , kaba , u la ong , ka kynthup ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
La pyllait ia ki ram jong ki nongseng karkhana kiba riewspah hynrei ym ia ki nongrep .
Uwei u pulit u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei da kaba ai daw ba u la shongkurim .
Hato ki nong India ki nang kham sngewthuh bakla ?
Kum shi bynta jong ka jingkylli halor ka jingshah jied jong u , u nongthoh khubor u la kylli ruh , Hato ka polisi bar ri pyrthei jong phi ruh ka checkmate ia ka China ?
Ka la thoh ia ki essay bad ki jingthoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban panmap khlem jingeh na kine ki 55 tylli ki longïing bad ban ai ka bai lutksan kaba biang ïa ki longïing kiba shah ktah .
Ka Nalini Sriharan ka la shah pynshitom iap halor ka jingshah pyniap jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhis .
Hato phi sngew ia ka jingkyndit jong ka Curran ?
Ki seng Hindu , lait noh ka Nirmohi Akhara bad ka sorkar Uttar Pradesh kim shym la kyrshan ia ka jingpyniasuk katba ki seng Muslim ki la kyrshan ia ka .
Ka jingshah tynrah ka la long haduh ba ka bynta ba shakhmat jong ki kali ka la shah pynjulor jur .
U la donkti ruh ha ki kam kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Ha kaba bun na ka jingim kaba la san jong ka , ka Mew ka la phong da ki jain shynrang bad ka la pynlong lyngkot ia ki shniuh jong ka , da kaba shim ia ka dur jong ka dandy .
Kata ka dei thik kumba ka intel jong ngi ka la pyni .
Baroh ki jingtyrwa jong ka NEC hadien la ai sha ka ECNEC ban mynjur .
Nalor kata , ka jingstet jong ki liengsuin ka la long kaba heh palat .
Kumta ki la leit shajan bad ki la rah ia ki ha ki jainkup jong ki shabar ka shnong . kumba u Moses u la ong .
Nga dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng .
Kawei pat ka lad kaba kongsan ki dei ki briew .
Hato ka Pakistan kan ailad ba kan jia ?
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw bha .
Ka khynnah klas shiphew ka dei ka khun heh jong u nongthain jain uba sah ha kawei ka shnong kaba don hapoh ka thanat Jhansa ha Kurukshetra .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka iasnoh bad iasnoh iwei ia iwei pat .
Ka IAF ka la pyndonkam 45 tylli ki liengsuiñ bad ki helicopter ban treikam , ong u nongaiktien jong ka tnad ïada ri .
Um dei ban ong ia kine baroh .
Kum ka nuksa , uwei u lah ban filch ia ka pensil jong uwei pat lane uwei u lah ban tuh ia ka .
Ka sorkar pdeng ruh ka iatreilang bad ka sorkar jylla , u la ong .
Ka jingkren jong u Frank ka long kaba rem dor , kaba jylliew bad kaba khlem bat um .
" " " Ngim shym la pynleit jingmut ha ki jingpynkylla . "
La siat ia u nongialam ka RSS ha ludhiana
Hynrei tang khyndiat tylli ki PRI ki pyndonkam ia ka rukom na ka bynta ban pynbeit ia ki jingkhein man la u bnai .
Ka Ludhiana ka long hakhmat eh ha ka jingshna ia ki painkhana na ka bynta kiba donkam
Nalor kata , ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi ba khlem pud jong ka jingkhot sur hapoh ka ri India , kynthup ha ki jaka ba don ha Mumbai bad Delhi .
Ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ka la pynshlur ia ki nongwan jngohkai kiba ym lah ban khein , khamtam ia ki samla jong kane ka ri , sha ki jingmut kiba jrong .
Ia kiba khatduh la tei ha ka snem 1800 eiei .
Haba sngap ia ka dorkhas ba la mudui da ki bor pyniaid jong ka HAL kiba buh jingkylli ia ka jingiakhih , u Justice P S Dinesh Kumar u la pynmih ia ka hukum ba shipor kaba khanglad ia ki nongtrei ban bteng ia ka jingiakhih .
Ka jinghikai ba kongsan jong u ka dang sah kumjuh : Pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ki kam pop kin bud .
La iathuh ba u Siddaramaiah u la kyrpad ia u Sudeep ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki Jingpynkhreh ba la pynkylla Nga dei ban iathuh ia phi katno nga la ioh mynsiem na ka jingthoh Balei U La Kylla Ia Ki Jingbuh Hakhmat eh jong U .
Ka social media kan leh ia kaei kaba ki kwah .
U V A M Ashraf bad u C Hamza ki la don lang ha katei ka jingialang , u la ong ruh .
Ka national park ka dei ha ka nongrim ka jaka shong jaka sah jong ki jait mrad kiba la jan duh jait kum u hati .
Lada phi dei u briew , sngap jar bad bud ia nga .
Ia kane la pynpaw da u KK Sharma uba dei u Chairman ba thymmai ka PRTC .
Ka um kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba , bad ki jaka sumar paidbah kim shym la biang . ka jingiap ka long kaba bun , khamtam eh ka jingiap jong ki khyllung , bad ka jingpang sniehdoh hapdeng ki samla rangbah .
6 Kynmaw ia ka daw balei ba U Jisu u sngewsynei , kaba lah ban pynpaw ia ka jingsngewrit para briew .
Ka Australia , England bad ka New Zealand ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka kyrdan ba saw ha ka miej ïakheiñ point .
Ka jingsawa kaba jur palat .
Kata ka lah ban ialam sha ka jingjot ! Kumjuh ruh u briew uba la leh pop bad uba sngewlehrain ban duwai ha U Blei u lah ban mad ia ka jingma kaba kham khraw .
Nga sngew ba u Tom u lah ban jop .
Ka Nepal ka iasam khappud bad phra tylli ki jylla jong ka India ka Sikkim , West Bengal , Bihar , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ka jubab jong ki bank pdeng ruh ka long kumjuh .
Ki tdem kiba rit ki iaid lyngba ka jingdum katba ki jingshai jong ka jingshai ba kynja met ki ai ia ngi ia ka jingtip ba kine ki um ki dap da ki jingim : ki khniang jingpang , ki plankton , ki dohkha .
Ka jingsiew bai lutksan namar ka jingpher ha ka jingiateh kular shakri bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba u long kum u Consul General , u la paw ruh ha ka The Daily Show jong ka Comedy Central ryngkat bad u Jon Stewart , ha ka episode kaba sngewtynnad kaba la pynshong nongrim halor ka elekshon jong ka ri India .
Kane ka pynlong ia ki ban sngewthuh ha ka kamra thiah .
Khublei shibun eh . Ka kyrteng .
Hato ki nongseng kam seng jam jong ka ri India ki lah ban bei tyngka ha ki marbam shabar ri ?
Kan iarap ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka China bad ka India , la ong u Fu .
Ka EC ka maham ia baroh ki seng : Kan leh lada phi phiah ia ki nongthep vote halor ka niam
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka tnad pule puthi ka sorkar jylla u Deepak Joshi bad u symbud myntri rangbah u BP Singh .
" " " Ka AI jong u Adam ka pyniasoh bad ki kti robot , ki sensor , ki incubator bad ki camera kiba pynlah ia u Adam ban sdang palat 1,000 tylli ki jingpyrshang shimet shimet man ka sngi bad ban bud ia ka jingiaid jong ki ha ka shi taiew . " " "
Ka kynthei ka la ai lift ia u nongniah taksi
Ban pyndonkam hok ia ki dawai , ka long kaba donkam ban ithuh ba ka don beit ka bynta jong ka jingma .
Ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ka imlang sahlang jong ka skulbah .
Ia ka lynti ha kawei ka liang la teh ha ka jingjrong bad ha kawei pat ka liang la teh ha ka jingjrong kaba kham rit .
U Rear Admiral Rajesh Pendharkar , VSM u la shimti ia ka kam kum u ophisar ba dei peit ia ki shipai duriaw jong ka Maharashtra ha ka 25 tarik u Risaw 19 tarik .
Telangana : Ki 10ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei ding .
Kim don bor ban pynthut ia ka jingthmu jong U Allah ha ka pyrthei , bad kim don ruh ki nongiada pyrshah ia U Allah . Ka jingpynshitom jong ki kan long ar shah .
Namar ka rukom ba la thaw ia ngi da U Blei jong ka jingieit , kito kiba bud tang ia la ka jong ka jingmyntoi kim lah satia ban shem ia ka jingkmen .
Ki don phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia uwei u nongshah kynnoh ba dang rit .
Ki kjat jong ki ki leit sha ka miej .
Wat bakla , shisien ba phi la don ha ka iew Bakara . . .
Hynrei ka dei ka mashin jongno ?
U kyrtong ka NDA u lah ban thep kyrteng ha ka 23 tarik u Iaiong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ujor ka kynthei halor ka jingleh bymsuidniew pyrshah ia u MLA ka AAP u Dinesh Mohaniya
Ka LIC ruh kan sa nang kham ialehkai .
To ai ba ki Robot kin pynkut ia ka snem da ki jinglehkai
Sa shisien pat u la pule ia ki hynriew tylli ki kyntien ba la thoh jem ha ka khmat jong u mawsiang .
Ka jingdon jong ki jaka die jingdie ki nangroi ha ka nongbah .
Ka kompeni ka la buh thong ban die hapdeng 250 bad 300 tylli ki unit na ka bynta une u snem mang tyngka 2019.
Tang ka Bali kaba la bat ia ka jingbun paid jong ki Hindu .
Ki jingbam ban kiar na kaba pynkiew ia ka jingsma ki kynthup ia ka doh rong saw , ka shini , bad ki jingbam ba la pynkhreh .
U la khot ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Ka iingbishar ka hap ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongkem bsein u Suresh kum u nongsakhi ba iadon bynta lang .
Ka Lorelai bad u Jason ki iakhlad noh hadien ba u Jason u la mudui ia u Richard namar ba u la iehnoh ia ka jingiatreilang jong ki bad ka Lorelai ka leit sha u kpa jong ka .
Kumta ka jingshisha kaba pyllaitluid ia ki briew ka long ka jingshisha shaphang U Khun , U Jisu Khrist .
Kham hadien , ka Vimala ruh ka la shah rahbor ha u Bairavan , da kaba khmih lynti ba u ba nyngkong un pynkoit ia u Murugan khnang ba un ioh jingtip shaphang ka jaka sah jong ki kot wadbniah .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ki long kumne harum : 1 .
Ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba jrong : la burom ia ka jingshongkha bad ka jingim ha ka iing ka sem ka long kaba khuid .
Ki pulit bad ki shipai la pynjari ha ki 18 tylli ki jaka ba rit paid hapoh bad sawdong ka sor Bhagalpur , kynthup ym duna ia ka 10 tylli ki jaka kiba don hapoh ka thanat pulit jong ka Nathnagar .
Katba ka liengsuiñ Tata ka ai tang ïa ka jingshakri ban kit ïa ki mar ki mata , ka Vistara kaba dei ka Tata bad ka SIA Airlines jong ka Singapore , ka dei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan kamai .
Lada ngi don kaei kaei kum f jong u x , ka dor ba pura jong u f .
Ka sorkar Delhi kan pynrung ia ki nonghikai NRI ban kyntiew ia ka jingpule ha ki skul
Kiwei pat ki korporashon ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ki don ki logo bapher bapher .
Lada ka long kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad ai ba ki jingai jingmut jong U Blei kin ialam ia phi .
Pynmih ia ka bor na ka jinglong sngur jong ki .
Ka sorkar TDP ka la pyndep haduh 70 percent ia ki kam projek Polavaram , u la kam .
Ka agenda jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka Line of Actual Control , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
U pat u la peit lyngngoh ia ka Ganapathy katba u samla u dang shong sngap jar .
Balei ba tang kane ka rhyme ka dei ban ioh ia ka jingsumar bad jingpynsngewtynnat kaba kyrpang ka long ka mat ban wad bniah .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka Manisha Koirala , ka ban ak kum ka kmie jong u Sanjay kaba la khlad noh , ka aktress Nargis .
U Karan Johar , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , ka Sonam Kapoor , u Salman Khan bad katto katne ngut kiwei pat ki la shah thombor ha ki social media .
Ka jingpyni nyngkong ia ki phlim ha ka pyrthei ka la long ha ka tamasa phlim jong ka Toronto ha kaba ka la leit sha ka tamasa phlim jong ka Busan bad ka dei ka phlim kaba plie ha ka MAMI ha u snem ba la dep .
Ki shim ia ka jaka ne ka jingsynshar , ne pynbna ia ka jingsynshar ia ki jaka ki bym dei hok ki nong China , u la ong .
U la pyntip bakla ia kane ka kynhun kum ka Bor Ba kongsan .
Ki tyllong khubor ki iapher haduh katno ka jingkhluit jong ka ding ka la lah ban ioh ha ka jingshisha .
Baroh ki long 8 ngut . 43 lak kwintal ki symbai ki la long kiba la pynkhreh ban sam bad mynta la dep phah ia ki symbai phan bad sohjew sha ki distrik .
Mynta u lah ban long u kriket jong u Syiem .
Ngim lah ban pyrkhat ne leh janai , kham palat ban ia kiwei pat ki briew , kumta ngi dei shisha ban don ka jingsngewrit bad ban leh ia ki kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi .
Nga la ju pyrkhat ba ia ka kyntien praktikal la jied da ka jingstad .
Ka jingkhein kaba Rs . 10 Lak na ka bynta kawei ka cluster la mang na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ki masi .
La ai jinghikai ia ki khynnah ha ka shad , ka art , ka yoga bad ki katto katne ki jingialehkai .
Ki pulit ki dang pyrshang ban buhrieh ia katei ka kam da kaba frame ia ki dkhot jong ka iing jong ki khynnah kynthei .
Ar tylli ki don shabar jong ki surok jong ka jingkieng , katba ar tylli ki don ha pdeng jong ki surok .
U heh ophisar jong ka Jammu and Kashmir Bank u la ong ba baroh kiwei pat ki kam Bank kynthup ia ka jingshakri ATM kin dang bteng ha kine ki jaka .
ka long kumba 36 percent .
Ka Ghazala Wahab ka dei mynta ka nongthoh khubor jong ka kot khubor FORCE .
Nga kwah ban pynkut ha kawei ka mat kaba khatduh .
Ngam lah ban shim ia ki khynnah . Ka ' hap ban leh ia kata .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingphohsniew ia ka lawei kaba khraw , ne ka jingphohsniew ia ka lawei kaba khraw ka long tang ka jingphohsniew , namar phi don ia kine ki jingsniew baroh .
" Ngi dei ban pyrkhat baroh shaphang ka ri " " u la ong . "
Baroh arngut u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar ki dei napdeng ki rangïalehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu , kynthup ia la ka jong ka phlim kaba la ai kyrteng Ashwini , na ka bynta kaba ka la ioh ia ka khusnam Nandi jong ka jylla kum ka nongak ba bha tam .
Ka jingbun khyndiat ka long kaba itynnad .
Ki kpu ba la khleh thiat ba la ainguh ha ka tempi ki pyni ia ki synran ba la pynsleh kiba la shim na ki briew kiba pop ban long ki khun ba la pynkha da U Blei .
Kyrmen ka BJP ia ka jingjop ha Assam
Ka jingnoh synniang sha ka jingwad bniah kaba hakhmat eh ha ka science polar .
Haba ki leh kumta , U Jehobah u ialam ia ki , u pynjem ia ka lynti jong ki .
La pynngat ia ka hapoh ka ain iada na ka bamsap .
Haduh mynta ki don 1, 366 ngut kiba la shah pynlait .
Ki don ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ka lawei , bad ki sngewkmen ha ka jingkyrmen kaba u la buh ha khmat jong ki .
Ka bank jong ki briew jong ka China ka thied 1 . 75 klur tylli ki bhah ha ka HDFC hapdeng ka khlam coronavirus
Na kane ngam don jingartatien .
Kumta , ba ka sdang ban pynleit jingmut ha kawei ka thain kyrpang .
Ka rta kaba pdeng ka long 33 snem .
Da ki hajar tylli ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ki la shah thang .
Ki briew kim don por ban sngewnguh ia phi .
Bun na ki kim lah wat ban kynmaw ia kaei kaba la jia ia ki .
Da kaba pyntreikam ia kane ka jingai , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka OnePlus ha ka dor kaba duna haduh T. 42, 999 .
" " " La mana tyngeh ban kylli shaphang ka niam hangta namar ka dkhot Torah kaba kongsan tam kaba la thoh halor ka hospital ka ong : " " " " To leh ia kiwei pat ki briew kum ia lade . " " " "
Ar tylli ki jaka die umphniang ha Michigan la iathuh ba ki die umphniang ha ka dor kaba duna ia ka 50 sen shi gallon ha ka jingpynbna mynta ka taiew .
Bad kane ka jingshisha kam iahap bad u Cort ba ha khlieh duh bad ka jingpynshisha ba u la pyni .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingkha khun .
Ki nongshun jong ka Iran kim dei tang ka ri America bad ka Iraq .
" " " Paralok , Ka Policy Pule Bathymmai ka don sa kawei pat ka jinglong kaba kyrpang . " " "
Kumta , 4 ka nongrim 3 ka jingjrong ka long kaei kaba er ka don ha . 4 ka jingjrong, 3 ka nongrim ka long kaei kaba e theta kan long ha ka.
Ha ka jingmut kaba thikna , ka jinglut kaba dei ban buh katba dang pynmih ia ka hukum katkum ka kyndon 148 ka dei ban long ka jinglut kaba heh .
U la kynnoh ba ka sorkar KCR kam shym la ai wat tang shi tyngka ruh .
Ha Delhi ruh kumjuh ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki thain khappud .
ki nongïakhih ba ka bol ka don ha madan jong ki sorkar BJP ha Goa bad ha Centre .
Haduh u bnai Jymmang 2001 ka REB ka la pynlut kumba Tk 57 . 415 klur bad ka bynta jong ka pisa bar ri kaba Tk 26 . 895 klur tyngka .
Ki dei ban kynmaw ia kawei ka jingshisha .
U Sheikh u la ong ba u la pynsngew ha u Sarbajit ia ki khubor na kiba ha iing jong u bad u la iathuh bniah ia ka jingleit jngoh jongu dang shen sha India .
80 ngut ki pulit hapoh ka jingialam jong u Assistant Commissioner u Jaspreet Singh ki la pynlong ia kane ka jingkhynra ia ki pulit .
U la long uba ar ha ka jingkhein pdeng ha ka samoi 1886 hadien u William Chatterton .
Ka jingmih ha ka bynta jong ki mar ba mih na ka NSE ka la hiar palat 10 percent , katba ki bynta jong ka pisa ha baroh ar tylli ki jaka die pisa ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingmih mar 21 percent .
’ U myllung u pyrkhat ba haba u Angel jong ka jingiap u la wan ban khot ia ka ka la pyrkhat ba u Punhoon u la phah ia u nonglam khubor sha ka .
Ki riewngeit Muslim ki la bitar lep ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan , u Raj bad u DK .
Ki nongbud dienjat bashisha jong U Jisu Khrist kin sa leh ia ka kam kaba u la ong ba kin leh : Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap nyngkong ia ka khubor babha .
Kum ka nuksa , Baroh ki tynrai nth jong ki nombar ba pura ki dei ki nombar algebra .
Hadien ba la dep ia ka jinghikai jong ki doktor ba kyrpang , ki doktor ki ioh ia ka CCT bad ki lah ban rung ha ka thup jong ki doktor ba kyrpang jong ka GMC bad ki lah ruh ban trei kum ki nongpynhiar mynsiem ba ai jingmut .
Kumta ka jinghikai ia ki kmie ki kpa ka wan shwa ban hikai ia ki khun .
U Sir u sngewtynnad bha ia kane ka kyrteng .
Ka Tnad ka dang rakhe ïa ka Swachhata Pakhwada ha jaka treikam jong ka naduh ka 16 haduh ka 31tarik Naitung 2018 .
" " " Ka AeroMobile AS ka ai ia ka lad ban iaid kai ha ki liengsuin , kaba ai ia ka jingpynbiang ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ki khlem don por wat ban pyrkhat .
Ha ka miet kaba shuwa , wat la ka la sngew lyngngoh hynrei ka la pynkhreh bha ia ka klas .
Ka Jingbitar Baroh Ka Por 16 .
Ki shipai ki la siat jur bad pynmynsaw jur ia saw ngut ki briew .
Katba u Amin u dang mad ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap ia u Sohrabuddin Sheikh bad ka jingkynnoh ia ka jingiakynduh thok ia u Ishrat Jahan , u Barot u la shah kynnoh ha ki mukotduma Sadiq Jamal bad Ishrat Jahan .
Nga donkam pisa na ka bynta ka jingsumar jong ki kpa jong nga .
Uwei na ki u la ong : Ko kpa jong nga ! pyntreikam ia u , shisha uba bha tam na kita kiba phi lah ban pyntreikam u dei u briew uba khlain , uba iaineh .
Kum u president jong ka seng , u la pyniaid ia ka jingiamir jingmut jong ka Congress bad ka Komiti Treikam da ka jinglong hok bad jinglong ba sngur ia baroh .
Sngewsih u Lat , CM ia ka jingkhlad noh jong u Munde .
Ka jingiapher ka long tang kawei, ka long kaba kham rit.
Ki la iehnoh ia ki tiar jong ki ha kata ka kamra bad ki la leit phai biang sha Ashram ha ka por 1 baje mynmiet .
Kito ki bym lah ban iadon bynta bad ka jingiakhih namar ka jingjngai , ki pynpaw ruh ia ka jingiatylli .
Kane ka dei ka bor jong ka synshar paidbah India , ka bor jong ka jinglong rangbah jong ka synshar paidbah India .
Ka Bajaj Auto ka la kiew 3 . 55 na ka shispah sha ka 3,091 tyngka. 95
Kane ka dei ka jaka ba ka seng ka la rai ban pynleit jingmut .
Naei phi lah ban thied ia ki SGB ?
Na ka jingpeit jong ki nong Bangladesh kaba pura , kata ka lah ban paw ba ka long kumta .
Kumta ka long kaei kaei kaba ngi khmih lynti hapdeng ka jingim kaba rit paid .
Ka Dhaka Commerce College ka dei ka Master 's level College kaba don ha Mirpur ha Dhaka ha Bangladesh .
Kan don shibun ki drama kiba don bynta bad ngam tip ba nga long uba la pynkhreh na ka bynta kata.
Nalor ka ktien Phareng u la ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Persia bad Urdu .
Tang ki field Indians kiba la synshar ha ka Olympic ka dei ka Hockey ha kaba ngi la jop 8 tylli ki takma ksiar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Nadda u la pynpaw ba ka AIIMS ka dei ka jaka pule kaba thymmai bad kaba kyrpang kaba pynneh ia ka jinglong kaba bha hapdeng ka jingbun bad ka jingbha .
Nga la kham bha ban shong .
Ka la jied ban im ia la ka jong ka jingim katba ka kwah .
Ka Axis Bank naduh ka 1 tarik u Naiwieng ruh ka la sdang ban shim khajna Rs .
La register case da ki pulit .
To ai ba kan don ka jingiakhun hapdeng ki jylla bad ka pdeng ha ka liang ka roi ka par .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Anujit Kaur u la ong ba ki skul kim ju dawa haba ka tnad ka pan .
Ka Airtel ka wan ha khlieh duh ha ka jingsted jong ka 4G ha India , ka Reliance Jio ka iohi ia ka jingkiew stet jong ka 4G : OpenSignal
Nga la kham duna ka jingthngan ha kaba kut jong ka sngi kaba hynriew ban ia kaba nga la thngan ha kaba kut jong ka sngi kaba ar .
Shwa ia kane u myntri IT ka Telangana u K . T .
Ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pang jong u .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta .
U Sinha , ha ka por ba u dang synshar , u la shah pynbor ban pynphai biang ia ki katto katne ki jingthmu polisi ba kongsan jong ka sorkar jong u kiba la shah kynthoh jur .
Ka jingkhein kyllum 97, 24, 243, 22, 95, 3971, 55, 13, 156, 98, 48, 976
U Rahul Gandhi u la leh aiu haba ka la poi sha u ?
Ka jingpyniasoh hapdeng u web server bad u kliant ka shong kham bunsien ha ka TCP .
Ki khublei sngi shipai India 2020
Sngewbha peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka Saians ka iapyrshah ia ka jingthoh Jenesis ?
Ka Innova Junior College ka dei ka kolej thymmai ha Singapore kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Woodlands .
Ka bynta jong ka Party ka la kylla , kumba la thaw da u Deng Xiaoping bad pyntreikam da u Jiang Zemin , na ka seng pyrshah sha ka seng synshar .
Hynrei kine ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
" Ngi la ong ia u " " To rung sha paradais " " bad u la pyrta : " " Lada ki briew jong nga kin tip " .
Ka sorkar jylla ka dang leh katba lah ban pynbeit
Hynrei ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynbeit shabar ka iingbishar , u la ong .
U la ong ba kan don ka jingbam bad bun na ka .
U la trei ha ka TV bad ki phlim .
Mynta ki la wanrah ia ki jingdawa kiba thymmai kiba ngim lah ban pdiang .
Bun na kiei kiei kiba nga la thoh ha ka Exam Warriors ki long kiba la pynkhih da ki jinghikai jong u Trai Buddha .
U shekhar suman u kylli hato don jingiadei ne em hapdeng ka jingiap ka SSR , ka disha salian , u sandeep nahar .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , U Jisu u la pynleit jingmut ïa ka jingim jong u ha kaba ïalap bad pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap , la iathuh ki pulit .
Dei ban hikai ia ka English naduh ka Class I .
Kiwei pat kin sa shah pynthut bad kin sa die bad isih iwei ia iwei pat .
Ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India : Ka kynhun trei kam ka Congress ka la mynjur ia ka rai ha Wardha ha u bnai Jylliew , 1942 ban dawa ban weng noh ia ki phareng na ka ri India .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingtrei jong kum kine ki kynhun treikam , ka line jingiarap jong ki khynnah bad ki lad ki lynti ban leh ha ka por ba don ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shim ia ka twitter ban pynsngew ia kajuh .
Ka jingtreikam jong ki bus ka la sahkut haduh lai kynta naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynstep .
haba uno uno u nongpyndonkam u buh dak ia ka email kum ka spam , kane ka ai jingtip ban iarap ia ka system ban ithuh ia ki khubor kiba iadei ha ka lawei na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Gmail .
Hynrei ki spah snem na u Joe Root bad u Jos Buttler ki la wanrah biang ia ki ha ka jingialehkai .
Pyndap ia ka umsoh bad tap ia ka pan da ka jingtap .
Mynta ngi leit ban rakhe ia ki nongshongkha thymmai .
U la long u nongwad bniah ha ka por ba u leit sha ri Bilat ha ka snem 1912 bad hadien u la shakri ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ka jaka buh tiar shipai jong ka syiem bad ka jaka buh tiar ialeh jong ka syiem .
Ki ri Arab kim lah ban khang ia ki khmat jong ki halor ka jingleh donbor jong ka Syria .
Nga mut ban ong man ka miet u don ka jingphohsniew .
Lane phi lah ban peit hangne ​​:
Ki sienjam ki dang shim beit na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi .
U Captain ka kynhun ïalehkai ka India, u Virat Kohli bad ka Aktress Bollywood, ka Anushka Sharma.
Ki lehnoh Daesh ki dang synshar ia ki bynta jong ka Syria bad Iraq .
U tip ba ka jingmut baroh kawei jong u code ka long . . .
Phi tip , kum ka nuksa , la khein ia ki kum ka jaitbynriew kaba dang kiew .
Ka sorkar kaba mynta ka long kaba ym sngewtynnad bha , ha kaba ka jingmynjur jong u Sarkozy ka long hapoh 40 percent ha baroh ki jingthep vote ba dang shen .
Kine ki leit ban pynmih ia kajuh ka quotient .
Hynrei ka Railways ka la buh pud ia ka thup ap jong kine ki rel .
Kiwei pat ki Jiw kiba la shah kem la ot noh ia ki kti jong ki bad nangta la phah biang ia ki shapoh nongbah .
Hynrei ngi hap ban vote .
Ha ka jaka rep ne jaka rep , lah ban tehlakam ia u khniang jingpang da kaba pyndonkam da ki rukom dawai , ki rukom bio organic , bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUSAM TAGORE NA KA BYNTA KA JINGÏAID ÏA KA KOLSOR NA KA BYNTA KI SNEM 2014 , 2015 BAD 2016 .
Ngi tip ba ka khyndew kaba khlem kut kan ym don satia , hynrei watla katta ruh tang ban sdang ia ka jingmut ngin shim ia ka khyndew kaba khlem kut .
Ryngkat ngi la leh ia ka bad ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh kham bha ha ki por ban wan .
Katto katne ngut ki briew ki la iap bad palat shispah ngut ki la mynsaw .
2018 CWG : U Venkat Rahul Ragala u la ai sa kawei ka takma ksiar ïa ka India ha ka jingïalehkai weightlifting
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka camera ki kynthup ia ka rukom pynbthei , ka rukom pynitynnad , ka rukom pynitynnad .
Ka sngewthuh ba ka ieit ia ka Venu .
Bun na ki poim jong ka ki pyni ruh ia ka jingsngewthuh jong ka ha ka sain hima sima .
Ha ka rta kaba 38 snem , ka Rangana Herath ka Sri Lanka ka la thmu ban long kapten nyngkong .
Ka Congress ka don ha ka jingkynrum kynram , ym ma ngi .
Ia ki motion lah ban pynkhih da ki briew bapher bapher bad na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Haba ka la dap 15 snem ka rta ka la mihkhmat ïa ka kynhun hapoh 21 ka ri India kaba la leit jngoh ïa ka Pakistan bad ka la jop ïa ka khusnam jong ka jingïalehkai kynthei .
Kumta ngi la iaid jngai na ki tiar cue jinghikai , .
Ia kane ka jingialang la buh ban long kham mynshwa ha ka 13 tarik u Risaw .
Baroh kiba phong ia ka sopti Gandhi kim long Gandhi .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri kam jngohkai pyrthei u la bishar bniah ruh ia ki kam jong ka Indian Mountaineering Foundation .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna ." " "
U Abrahamson u kynthoh ba ka jingiakren shaphang ka jingpyniaid kaba la pawnam kum ki Jingpyniaid ba bha ka ju bud ia ka jingim ha ka dur jong ka jingsawa kaba la pynsawa , kaba lah ban pyni ia ka jinglong ba la rim jong ka jingpyniaid .
Man la u nongialehkai u don la ka jong ka rukom ialehkai .
Kaei ka jingïada jong ki Centre ?
Hynrei la pynsangeh noh hadien katto katne bnai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka exam la pynlong da ka Punjab University kaba don ha Chandigarh .
Ka mih na Chure Pahad jong ka ri Nepal bad ka iasoh lang bad ka wah Kankai ha Bihar India .
Ka la long ka jingleh jong ka sain pyrthei .
U Trai Ram u long ka jingpynpaw jong ka jingaiei , ka burom bad ka jinglong babha .
U la kyntu ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynthymmai ia ka jingkular ban tei ia ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba khlain , kaba roi , kaba kynthup lang bad kaba suk ha kaba ka jingangnud kaba shi billion ka lah ban shem ia ka jingpynpaw bad jingpyndep .
Ka jingbishar jong ki SCs Ayodhya ka long kaba pawnam namar : Ka pynpaw ba ia kano kano ka jingialeh lah ban pynbeit da ka jingiasuk ha ka mynsiem jong ka ain kaba dei .
Ka kyrteng Redis ka mut ka jaka ai jingtip kaba jngai .
U Advani ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ki phlim Golmaal Again bad Simmba , u Rohit Shetty Picturez u la pynkhreh ban ai ïa ki nongpeitkai ïa ka jingkyndit kaba thymmai .
Ngi la pyrshang ban iateh lok bad ka BSP ha ki por ba la leit noh ruh hynrei kam shym la lah ban long .
Sir nga mynjur bad phi namar nga shaniah ha phi .
" " " Hynrei u Akal Takht barim u Jathedar Bhai Ranjit Singh u la ong " " " " Lada don kiba ngeit ha u Guru Granth Sahib , ka turban ialehkai bad khot ialade u Sikh , lah ban khot hajir ia u sha Akal Takht . " " " "
Ngim lah ban shim ia kata na ki .
U nongthoh u la pyniasoh lang ia kane ka jingtip histori bad ka jingai ban iathuhkhana ban thaw ia ka dur kaba riewspah jong ki jinglong .
Ka Punjab ka la thied ia u Cottrell ha ka dor 8 tyngka. 5 klur tyngka .
" Kumno phi lah ban don katta ki kali kit nongpang bad ki doktor hangta haba ki duna ? " " "
Ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem pyrshah ïa ki kynthei kiba sah ha ki jaka sah slum ka long kaba ju jia ha ka thaiñ North 24 Parganas jong ka West Bengal .
Ngam kwah ba phin leh palat por namar jong nga .
Kane ka mut aiu ia ka rukom im jong ngi ?
Kine ki arngut ki nongtied ki la wanphai biang hadien ba la shah khang da ki snem namar ka jingïakynad halor ka jingpynkylla ïa ka bol .
U dei u nongioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpule ia ka ktien Sanskrit bad u la ioh ia ka khusnam Rajyotsava .
Bun ki nongpeit bniah ia ki polisi ki khein ia ka jingnang jingstad kum ka jingthew kaba kongsan ia ka dor jong ka pisa briew jong ka thain .
U Dhananjay de Silva u dei uba lah ban kamai bun ron da kaba kamai 57 ron .
U joint commissioner ka DMP u Monirul Islam u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki pulit ka DB ki la bat ia u Hifzur ha khmat ka Surma Tower ha Purana Paltan ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka Fiat Chrysler Automobiles India hynnin ka sngi ka la pynbna ba ka la iatreilang bad ka ORIX Auto Infrastructure Services ban ai ia ka jingshakri ban ai wai (Leasing) ia ki model kali ba rem dor jong ka .
Uwei u ioh ia ka jingsngewsih hadien ba u la peit ia ka jingtei .
Baroh la leh da ka kti .
Ka bynta kaba ar jong kane ka dorbar kan kut ha ka 8 tarik u bnai ban wan .
Lah ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh katkum kane .
Ka Jingpyrkhat Man ka por ia ki Jingdonkam Bakynja Mynsiem Ka jingpyrkhat lang ia ka jingthoh ba man ka sngi ka long ka jingiarap kaba kordor , u Felix u kynmaw , uba la iarap ia la ka tnga ban sumar ia ki kmie ki kpa jong ka .
La pyllait ia ka kot shaphang ki mishoneri Sikh
U Panneerselvam uba la ia kynduh ia u Lat ka jylla u K Rosaiah ha ka por janmiet bad u dei ban bam smai ha ka sngi Nyngkong ha ka por 11 baje mynstep .
Ka surok bah jong ka ri 31 ka iaid kylleng ka sor .
U long uba kloi ban tynjuh ia lade sha ki kyrdan shah shitom kiba thymmai .
Ka jingpang Dengue ka la pynduh ia lai ngut ki mynsiem briew ha u bnai ba la dep
Ka jingjngai jong ka kan synshar ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingtreikam jong ka Grapple .
Ka ktien jong ki Iraqw ka dei ka ktien Kushitik .
Ngin sa shim ia ki sienjam baroh ban pynbun ia ki jingbei tyngka bad ban wanrah ia ka roi ka par , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la ong ba ki don ia ka lad kaba duna bha ban trei na ka bynta ka ri , bad kam dei ban don ka jingpynrem ia ka jingkular jong ki .
Nalor ka jingrwai rim , u Chagla u la nang bha ha ka jingthaw jingrwai rim , ka opera bad ka jingpyniaid ia ki jingrwai sepngi .
Ha pdeng jong ka jinglong rangbah ki don ki khynnah , kiba iakynduh laitluid bad kiba ioh ia ka jingieit kaba khraw na baroh ar ki kynthei bad ki shynrang .
Hato ka AAP ka don kano kano ka jingpyrshah ia ka BJPIJ .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh shi bynta .
Ki briew jong ka Alathur ki dei ban rai ia ka jinglong jong u .
Ka tnad samla bad ka jingialehkai ka la pynlong ha ka sien kaba nyngkong eh ia ka jinghikai pyrkhat na ka bynta ki nongsiat khnam ha ri India lyngba ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India hapoh u Shri Lorenzo Beltrame .
Kam dei tang ki jaboh kiba long ka jingeh .
Kumta , ngin sa peit ia kane ka nuksa harum .
Ki paralok ba ieit kin ia kren slem ha ka phone khnang ba phin lah ban thmu ia ka lawei jong phi .
U Mitchell Johnson u la die ia ka KKR ha ka dor 2 klur tyngka .
Ha Ericsson , ngi dang iai bteng ban iajan bad ki nongthied jong ngi , ki nongpyniaid ia ki jingshakri , ban iarap ia ki ban ai ia ka jingpyniasoh kaba bha tam bad ka jingbha jong ka network sha ki nongthied na India .
Ka AAP kam don hangno hangno ha Punjab . ka jingiakhun jong ngi ka long bad ka Congress , u la ong .
Balei u Jonah u la sngewsih ?
Ka jingsngewtynnad jong ki paidbah ia ka jingjia , pynban , ka long kaba duna .
Ka Poonam Pandey ka la pynmih ia ka dur jongka kaba leh ia ka yoga ha ka sngi rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
Ki nongap pahara ki la pynkhreh hadien ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
" Kat kum ka jingong u khun jong ka , u Henao u la ieit ia u Escobar " " namar ka jingphuh samrkhie kaba sniew jong u ka rukom peit jong u . ka long kaba sngewieit bad kaba sngewtynnad . "
Ngi iehnoh ia baroh ha ka sorkar ban ialeh .
ka bor synshar , ka kynhun myntri , ka dorbar thawain , .
Ka jingkiew syiem jong u Akbar hadien ka jingiap ba shu jia ryngkhat jong u kpa jong u u Humayun ha ka snem 1556 , la bud sa ka jingduh noh ia ka Agra bad Delhi ha u Himu , u rangbah shipai jong u Adil Shah Sur .
Ka Maya ka la pyrta ha ka shkor jong nga Sakhi !
Ka jingpynbiang ia kiwei pat ki lad ai pisa kum ki ATM , Internet bad ka Mobile sha ki nongshim pisa .
U la ai jingmut ia ka ban leit sha ki pulit .
Dei ban ailad ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa baroh ban pynthikna ïa kata hi da kaba pule ïa ka Baibl .
Kumta , ha ka rukom treikam jong ka motor ka bor ding ilektrik ka long kaba la pynrung . ka bynta ba nyngkong eh jong ka jingduh kaba mih ka long ka jingduh jong ka shunt field , bad nangta kane ka P v .
Ka jingtip shaphang ka jingbun ki dak , ki kyntien , ki silabil bad ki sentens na ka bynta kane ka kot . Ka bishar bniah ia ka jinglah ban pule da kaba pyndonkam ia ka jingkhein pule jong u Flesch .
Kumno ka kot jong phi ka wan ?
Ki nongkren ba khraw jong ka ri America , em . 32 .
Hadien da ki phew snem ba u la shakri ia U Blei , u la ioh ia shibun ki kabu bad u la kit ia ki jingkitkhlieh kiba khia , u Moses u la kyrpad ia U Jehobah : To pyntip ia nga , sngewbha ia ki lynti jong me , khnang ba ngan ithuh ia me .
U Kapten Virat Kohli u la thoh , Khublei shibun ia ka jingim kaba phylla ha kaba ialehkai na ka bynta ka ri paji .
Ki nongialam jong ka seng Bangabandhus watla ki ialap ba baroh ki long kiba iaryngkat ha ka ain bad ba ym don nongleh kam sniew uba lait khlem da khein ia ka seng .
Shwa ka thma bah America , ki thliew ba la shna da ka khyndew ki jrong kumba hynriew phut , wat la ha ki katto katne ki jaka ki poi haduh arphew phut .
U PM u ai khublei ia u Devendra Jhajharia uba la khur ia ka ksiar ha ka paralympics 2016
Haba pynkut ia ka jingpynrem jong u , u Arundel u la thoh : Ban pyndap ia ka jingthew jong ka jingsniew jong u , u la pyrkhat ia ka lynti ban pynkylla thymmai ia ki jingthoh bakhuid sha ka ktien kmie .
Ka don kumba 70 kilomitar na ka jaka treikam jong ka distrik , phin sa ïohi ïa ka jingitynnad jong ki lum bad ki wah na Veda Peak , kaba thikna ba kan pynkyndit ïa phi .
Nga sngewtynnad ban lum ia ki jingthoh ba phylla kiba don ha ka jingdie .
Ka sorkar jylla ka la ujor sha ka Supreme Court pyrshah ia kine ki hukum .
Ka jingpynbeit kaba ka Hukum Roman kaba la pynwandur pura ka ai ka long ka jingnoh synniang sha ka Hukum Canon .
U la shoh ia ka haba ka la pyrshang ban iada na u .
Ha kane pyndap ia u sohjew uba lieh , ryngkat bad ka jingpynkhreh , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad khleh bha .
U Streak u la long mynshwa kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri bad u la long ruh kum u coach jong ka kynhun ïalehkai bowling na ka bynta ka Bangladesh bad ka Zimbabwe .
U Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad U Akshay Kumar ki la rung ha ka thup jong ka Forbes jong ki 10 ngut ki aktor kiba heh tulop .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Indonesia , kaba ngi iasam ia ka jingiatreilang kaba bniah .
Ka pynthikna ia kaei ka jingpynsan pynrangbah jong phi , katno phi long uba mynta , katno ka jingpyrkhat jong phi ka long kaba mynta .
" U la kynnoh ruh ba ka seng synshar jong ka jylla ka leh thok ia ka elekshon , da kaba kynnoh ba ki " " nongleh kam sniew " " jong ka ki khanglad ia ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki . "
Ngi la ioh ia ka dujok kaba sngewtynnad shibun .
" " " Hato kane ka dei ban long kaba sngewtynnad ? "
Watla ka jingdon jong ki nongduna ha ki dkhot met ha ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ka la nang duna bha , hynrei ka don ka jingsahkut kaba bun bha na ka bynta ban pynbeit ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ki .
U slap u la bteng haduh ban da miet ha ki katto katne ki jaka .
Peit : U Moeen Ali bad u Adil Rashid ki mih na ka jingrakhe ia ka World Cup ban lait na ka jingshah pynsleh ha ka shampain
Ki don ki jingjia kiba pynjem jingeh , kiba U Jisu u la shim khia bha .
Khlem da long kiba ialap , balei ngim iasam katto katne ki mat na ka Baibl ?
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Uwei thikna um lah ban iasaid bad kita ki nombar .
Hadien ka jingjia mynta ka sngi , u nongiasaid ain jong ka Lakhvis u Abbasi u la ong ba ka bor synshar kam pdiang ia ka hukum jong ki iingbishar .
Nga tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang halor ki sikret kumba 18 percent .
Mynta ngi dang ia kren bad ki fund nabar ri bad ki nongbei tyngka napoh ri .
Naduh kata ka por ba sdang ki khniang ki la kylla dur na ki dur bad ki la synshar kyrpang ia ka um duriaw haduh ka por Paleozoic ba sdang kata kumba 500 million snem mynshuwa .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kyrteng kali .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun shynrang bad ka khun kynthei .
" U lah ban leh ia kiei kiei baroh ," " u la iathuh ."
Uwei u briew uba bud ia ka u la mareh stet shajan jong ka , u la kiew ha kawei ka kali bad la beh noh ia u .
Ia kane ka mat yn sa pynpaw ruh ha ka iing dorbar jylla , u la ong .
U slap palat ia ka juh ka sngi ha ki 16 tylli ki distrik
Ki la don ka jingiadei kaba jan bha ha ka khaii pateng ha duriaw bad ka hima Roman .
Ha Hubballi ki ophisar khajna ki la talasi ia ki iing ki sem bad ki dukan jong ki nongkhaii Samundar Singh bad u Vishnu R Habib lem bad ki paralok jong ki .
Ka shnong Siliguri ka dei kawei na ki lai tylli ki jaka ieng rel kiba shakri ia ka shnong Siliguri ha ka distrik Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingshai jong ka sngi ka la nang kiew mynta da 40 percent na ka por ba la pynlong ia ka sngi kum u khlur bah .
Haduh katno ngi la poi ha kaba pyntreikam ia kine ki nongrim ?
Kitei kin leit sha Jalandhar na Delhi .
Lada ka biang ka wan na jrong , kin sa mih . lada ka sngur na shapoh , ki kyntait ban leh kumta .
Ki pulit pynlip ding jong ka sor ki la poi ha katei ka shnong bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
U aktor u ju pynmih ia ki dur khynnah jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka Toyota , ka Suzuki ban iasam hybrid , kiwei pat ki model ha India .
Hynrei u la kem pang bad la pynthiah ia u ha Police Hospital .
Ka jingleh donbor jong ki China khlem daw pyrshah ia ki shipai India ka la pynlong ia 20 ngut ki shipai ban iap .
Ngam shym la khuslai ei ei .
Iaiong 30 ngi la buh biang ia lade ha surok , ka la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la long hi u Myntri Pohïing .
Hynrei kam dei ka jingai pisa kaba heh .
Ki don bun ki rukom khaii kiba pynshong nongrim ha ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynkhuid bad ka jingpyniap khniang kaba ju pyndonkam da ka chlorine , khamtam eh ia ki longing kiba kamai pdeng ne kiba kamai heh .
Ha kano kano ka rukom , ka kyrteng riewkhuid kam lah ban buhrieh ia ka jingsdang bym sngewtynnad jong kane ka jingrakhe .
U Virat Kohli u la mih noh na ka jingleit jngoh ia ka Australia hadien ba u la pyndep ia ka Adelaide Test na ka bynta ban don ryngkat bad ka tnga jong u ha ka sngi kha ia u khun jong u .
Kine baroh ki lah ban long ka phang jingiakren na ka bynta ka elekshon ban wan .
Peit ia ki katto katne ki kyrteng :
Telephone Sex Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ki nongiakhih ki la iaid paidbah da kaba rah ia ka lama ri ba la pynjrong halor ki khlieh jong ki , na Alandur sha ka Raj Bhavan ha Chennai .
Hynrei ki ruh ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ngam don jingeh bad kata satia .
" Tang kawei kaba nga lah ban ong ka long ba kan long kaba eh ia baroh ar tylli ki kynhun " " u la ong ".
Ngam lah ban klet ia ka jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh u Modi uba ai khublei ia u ia ka jingjop jong u .
Wat hapdeng ka um shlei um ka la hiar , ki wah bah ha baroh ar tylli ki wah Kolhapur bad Sangli ki dang tuid palat ia ka dak jingma , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingjah skul 3 . 5 . 10 Ka jingpynsah ha ka kyrdan ba ar .
Kane ka long ka nuksa jong ka jingthoh jong ki Myntri Rangbahduh .
" Hynrei ngi tip shano ngi dei ban leit ." " "
U Tegbir Singh jong ka NSUI u la bat ia ka kyrdan kum u general secretary jong ka Punjab University Student Council hadien ba la dep khein biang ia ki vote mynta ka sngi .
Ka Komiti bishar bniah kan kynthup ia u symbud myntri , u symbud tnad pyntip bad u symbud ain .
U la shu iaid lyngba hangne ​​.
Kim iohi ba ka rukom jied ka buh ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba shyrkhei ha ka Sonia .
Kum ka jingsumar ban pynjlan ia ka jingim jong ki satellite ba pyniaid ia ka liengsuin , ka ISRO ka pyndonkam tang kawei ka kynja kynja atom rubidium ha ka jaka jong ar tylli ha ki hynriew tylli ki satellite kiba dang sah .
Nga sngewnguh ia baroh kiba la iarap ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei bad nga kyrmen ba ka jingjop jong nga kan lah ban ai mynsiem ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha India , la ong ka Sania .
U la leh kum u pulit ha ka phlim .
Ka long kaba ym dei ba u kpa un im palat ia la u khun .
Ka jingthmu : ban thung 100 ngut ki riew shemphang ha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki sobjek na ka bynta ki skul sorkar ba la jied ha Devanahalli Taluk .
Ka kam shna phlim ha Pakistan kan ym shym la khie im biang lada ym shym la shah ban pyni ia ki phlim India .
Peit katno ka jaka ha ka disk ka sah .
U CM Palani Swamy u la rai ban pynjari da ki kyndon kiba kham pyrkhing ha baroh saw tylli ki jaka ba ka jingpang khlam ka nang kiew .
Ka ACC pan info na ka Hospital Mugda , hotel Super Star .
Balei ki buh jingkylli ?
Kumta , V ka dei ka jingstet jong ka jingroi bad ka delta T ka dei ka jingkhriat kaba duna bad K ka dei ka jinglong kaba neh .
U Jacobs u la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u kum u Kane pyrshah ia ka Mankind ha ka Survivor Series .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla ia ka bainong kaba khatduh , ki nongtrei bank ki la ioh ia ka jingkiew kaba 15 percent .
Katkum ka jingïakren jong ki ha ka TV bad ha ka radio , kine ki nongwan buhai shnong ki la leit da ki lieng ba kyrpang sha Australia ha u snem 2013 , hynrei la khang ïa ki ban rung namar ba ka Australia kam shah ban wan buhai shnong sha kane ka ri lyngba ki lieng .
Ka bynta jong ki nongkhaii ki ju ap ban shim ia kum kine ki lad .
Phi lah ban koit ban khiah lada phi pynrung katto katne ki jingthung ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Para ri baieid ngi hap ban rah ia la ka ri shakhmat .
Ka India kan phah ia ka thup jong ki nongleit jingleit sha Pakistan 10 sngi shwa ka tarik ban leit .
Ka jingshaniah ka long kaba heh bha , nga bowling da kajuh ka jingstet kumba nga ju leh mynshuwa .
Ki la pynkhein ia ki kyndon bad ki rukom shna .
U Ghatak u la shongkurim ia ka Anindita bad kine ki arngut ki la sah ha Kolkata .
Ka Elsa ka kynmaw : Nga shem ba ka long kaba iarap haba ki paralok ki ai jingiarap kaba lah ban leh . Kim shym la shu ong : Lada nga lah ban leh ei ei , to pyntip ia nga .
" " " U Gaikwad u la kam ba u la thombor ia uwei u nongtrei jong ka Air India " " " " 25 sien " " " " da ki slipar jong u ha ka sngi Thohdieng . " " "
Hato phin sngewbha ban iathuh ia ngi ia ka jingim kaba nyngkong jong phi ?
Mynta u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha Bhagalpur Sadar Hospital .
Ka Africa ka dang shna ia ka lad pyntreikam ia ka Internet .
Baroh ki kyrtong bad ki seng samla pule lait noh tang ka seng synshar Chhatra League ki la buh katto katne ki jingdawa na ka bynta ka elekshon kaba hok .
Ka kolej ka la sdang ia kane ka jingthmu ban tynjuh ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai ba la ai sha ki samla pule .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ki doktor ha katei ka hospital ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka Lara hynrei kim shym la leit ban leh ia ka jingpang namar ba kim shym la iohi ia kano kano ka jingma ha ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka snam .
Ha kane ka sngi ki nongialam jong ka Congress ki dei ki Karti Chidambaram bad u Ghulam Nabi Azad , u nongialam ka RJD u Manoj Jha bad kiwei kiwei ruh ki don lang ha katei ka sngi .
Ka masi kaba lieh ka sngap jar bad ka pynkhih ia la ka tyrpeng ha ka sink kaba lieh .
Ka jingpynroi ia ka shnong ka la dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
U AKM Alamgir uba dei u trai jong ka Delta Filing Station u la ong ba utei u Cylinder u la sniew .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District . . .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbna ia ki dak kti .
Ym don jingkhang ia kata .
Katkum ka jingong jong ka ophis Met , ka jinglong ka suinbneng kan sdang ban bha naduh ka sngi Saitjain shakhmat .
Ngi la kren sngewbha shaphang jong ngi ruh .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
Ki khynnah kiba pule ha ka klas VIII haduh XII ki lah ban iashim bynta ha ka eksamin .
Nga sngewskhem ba kaei kaba ka mut ban ong ka long ba ka kyrmen ia ka jingpynbeit ha ka lawei .
Kaei ka nombar phone ba siew ?
Ka drama ka pyniar ia ki kam ba shlur jong ki arngut ki nongiashim bynta kiba rit na ka Hamlet jong u Shakespeare .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ruh ka nang kiew .
Ka Vidya bad ka Taapsee yn sa iohi ia ki ha ka phlim Mission Mangal ha ryngkat ka Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha , ka Kirti Kulhari , ka Nithya Menen bad u Sharman Joshi .
La ithuh ia u nongthombor ha Istanbul , bun la kem ha Turkey .
Lada kim don , te phi ioh ia ka jingpynbna sha ka jingpynkhluit , lada ka umphniang ka don .
Hadien ba u la pule ia ka shithi , u nongiasaid ain u la ong stet : Peit , ngam kwah kano kano ka jingeh .
Ka jingpeit ia ka surok sor ha ka por mynmiet lyngba ka jingkhang .
Ka phone kan long kaba kyrpang na ka Amazon .
Kane ka long ka jingiapher kaba thikna hapdeng ka sur vowel bad ka sur consonant .
Prothom Alo : Bun ki briew ki pyrkhat ba ki nongwei ki ai kam ia ki nongtrei jong ngi namar ka jingbhabriew .
Ia ka ding jingtep jong u Dave uba la khlad ha Delhi ha ka sngi Thohdieng na ka jingpang klongsnam la pynmeh da u hynmen barit jong u u Abhay Dave .
Ki heh pulit ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ha ki lad pathai khubor ia u mot jong u riew pawkhmat jong ka Dalit u BR Ambedkar ha ka district Mawana .
Ka iingbishar ka la ong ba ki mashin sorkar bad ka jingpynngat ki la buh shibun ka jingpyrshang bad la wanrah 210 ngut ki sakhi hynrei ki sakhi kiba pynhun kim shym la wan bad ki sakhi ki la kylla long ki nongshun .
Katei ka dang shah sumar ha Hospital .
Ia une u briew la rah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ka jingpang jong ka ka la iai bteng wat hadien ba ka la kha ia u khun shynrang uba lai , u Lebi .
Hato ka long kaba donkam ban leh kumta ha ka kriket ?
Kumta ka long kaba bha ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Kum shi bynta jong ka Project la shna ia ka dam kaba jrong 38 m bad kaba jrong 10, 098 m ha Khatra .
Haba kren ha ka jingialang ha Bundelkhand Uttar Pradesh u la pynpaw ba ym dei ban leh be-ijot ia ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ha ka kyrteng jong ka niam ne ka imlang sahlang .
Ki bahaïing ki la pynkit noh ïa ka sha hospital ha kaba la ïathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
" " " Kim shym la kwah ban shim ia ki Bengali sha ka kam shipai namar ba kim dei ka jaitbynriew thma." " "
Da kaba pynlut lut ia ka por ba la buh , ka bill kam lah ban iaid shakhmat lyngba ka Parliament .
Ka niam ka don ka bynta kaba khraw ha ki ri kum ka Nigeria , Tanzania bad Ethiopia , ha kaba ki jingialang ha ki Balang bad ki Mosque ki long ka bynta kaba iaineh ha ka jingim ba man ka sngi .
Hato ka jingdih kyiad kaba bun ka ju wanrah burom ia U Blei ?
Ka hikai ia ki course ha ka jinglong briew bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ka jingpynshlur .
La kynnoh ba ki nongkyrshan jong u MLA ka Congress na Bhor u Sangram Thopte ki la leit ban pynkhihwin ha ka ophis jong ka seng ha Pune ha ka sngi thohdieng .
" " " Nga la kren paidbah , ha ka jingialang paidbah ."
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Batti Gul Meter Chalu ryngkat bad u aktor Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
U Rana u la noh synniang da ki bnai sha ki nongshah ktah ha Kerala
Ka jaka buh pyrthei ha ka pyrthei ka jaka test ba iaid sawdong
Ki bynta jong ki prokram ba shalor .
Ka GDP jong ka Europe kan hiar da 1 . 2 percent , ha kaba ka ioh ka kot la antad ba kan hiar da ar percent , katkum ka kaiphod jong ka kynhun ai jingmut ia ka ioh ka kot jong ka Europe .
Nangta ka la leit sha kawei ka dukan ban thied dawai pyniap khniang .
jong ka 22 tarik u Lber 2001 , man ka por khamtam haba sngew ba la duh mynsiem .
Ka Multan ka don ha ka kynroh ba la thaw da ki phra tylli ki wah jong ka Pakistan pdeng .
Nga sngewnguh , namar ba phi la wan .
U PM Narendra Modi u kren sha ka jaidbynriew lyngba ka Mann ki baat
40 tylli ki jingtyrwa kiba shongdor Rs . 9 , 565 klur la mynjur .
Naduh hangta ka jingshai jong ka niam Buddhist ka la saphriang sha ka pyrthei .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka por mynsngi ha ka nongbah ka long 9 . 7 degree , la ong u heh sorkar .
Ym dei ban buh jingsiew ne jingpynhiar dor ia ki nongkhaii na ki nongthied ne ki nongkhaii .
Ka jingtip ia ki nongthied jong phi bad mano ba ki long kan long kaba kordor haduh katta katta .
Ka plan ba siew lypa jong ka Jio Rs 149 ka ai 100 tylli ki SMS man ka sngi , ki jingkhot sur khlem jingteh bad ka jingïoh ïa ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio khlem jingsiew .
Ha kane ka phlim ki don ki nongthohkhubor jong ka Viineet Kumar , ka Palomi Ghosh , ka Jaideep Ahlawat , ka Kani Kusruti , ka Ashish Vidyarthi bad ka Suhasini Maniratnam .
Kham bun na ka jaka ba la bishar bniah la tap da ki jingthung jingtep kiba rit , kumta ka jingpynkhuid kam da long kaba eh than .
Haba kren shaphang kane ka jingjia , uwei u heh pulit ka Delhi u la ong ba ki don ki nongrep kiba niah ia ki traktor jong ki khlem da pyrkhat bha ban pyrshang ban shoh ia ki bor pahara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Scott Morrison u la ong ba ki nong Australia kin ym shah pyntieng satia ha kine ki jingshah thombor ba shyrkhei .
Haba ai khublei ia ki kyrtong kiba la shah pynkup burom mynta ka sngi , u Shri Naqvi u la ong ba ki long kiba bha tam na ka bynta ki samla kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka France ha ka 23 tarik .
Ka NCIPM ka shna ruh ia ki rukom ai jingmaham lypa ia ki khniang jingpang kiba khraw , ka pynkhreh ia ki map jong ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ha ki jaka bad ka pynwandur ia ki jaka buh jingtip .
Kumba u Isaiah u la pynpaw bun spah snem mynshuwa , ‘ ki nonglam khubor jong ka jingsuk hi ki la iam sngewsih . ' .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kren mynshwa shaphang ka jingjia ba shyrkhei jong ki ha ka shuki jong ki nongak phlim ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ki mar ba la buhrieh la lap na kawei ka khlaw .
Ka Realme 6 ka don ha ki ar tylli ki rong .
Nga tharai ba nga don ka jingiadei kaba bha bad u .
Ka la treikam ha ka 1 tarik u Naiwieng 1963 , 50 snem mynshuwa .
U Shri Goel u la kyntu ia baroh ki MP ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingialehkai khamtam ia ka phutbol ha la ki jong ki jong ki konstitwensi ka ban iarap ban shim ia ki briew kiba don sap bad ban rah ia ka jingialehkai ha kylleng ka ri India .
Nalor ka Heera Singh ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki pulit namar ka jingbym shimkhia ha ka kam .
Ka kali ka la hap na kliar lum ha China : Ïap 5ngut ki pulit
Ka jinghikai ba iatreilang kaba saw sngi ka la pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka jingiatreilang bad ka jingpyniaid ia ki jingtreikam ba iatreilang ha ka thma da ki kor .
Ki tduh jong kawei ka jaka .
Ki la sdang ban leit jngoh ia ki skul .
Lada phi don hangne ​​kum kaei kaei kaba pher na ka jingim , phi long kiba thok . ka jinglong ba shisha .
U Patra u la ong ba ha ka jaka jong kata la ai khusnam ia u Thakur da ka shuki Rajya Sabha bad la thung ruh ia u kum u Myntri kam jong ka Parliament .
La ka long kumno kumno ruh , ngi lah , bad ngi leh , ban shem katto katne ka um hapoh khyndew ha man la ki jaka .
Hynrei u Root u la khot ïa ka jingshah pynhap kol jong u Adil Rashid na u Kohli kum ka kabu kaba eh bha .
Katto katne ki nongtrei ki bym dei ki nongbud jong ka CPM ruh ki la iasoh bad ki seng Left kum ki seng shakri .
Na ka daw jong ka ASF da ki spah ngut ki sniang ki la ïap ruh na ki hynniew tylli ki distrik jong ka Arunachal Pradesh ba marjan .
Shisien ba ki nongthied ki la mih na dukan , kin sa shah shim pisa ha ka Amazon account jong ki hi dalade .
Ka Priyanka ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pynmih ia ka dur kaba itynnad jong ka bad u Nick ba ki iaid kai kylleng kylleng .
Ka jingmut kaba dei jong ka " Ezhu " ka long hynriew tylli, kumta ka Ezhumanthuruthu ka mut ka ïew jong ki hynriew tylli ki dieng sohjew.
U briew bad ki khun ki ksiew jong u nangne ​​shakhmat ki la kylla long ki nongshun ba la rim jong ki dohkha .
Ka jinglong ba la khot ka kyrdan ba kyrpang ka mih na ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka Tata dang shen ka la pynbna ba kin sangeh noh ia ka enjin diesel jong ki ha ka Tiago .
Nga la mad ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki briew jong ka ri Canada ia ka ri India .
Hynrei la leh bha ia nga .
Ki pulit ki suba ba ki don palat arngut ki nongpyniap briew .
Pyrkhat ia kaei kaba kita ki kyntien ki ong shaphang uta u briew uba hok .
Ka ICC World Cup 2019 ka la ïohi ïa ki jingpyni ba phylla jong ka kriket .
Ka mar kordor ka la kiew 300 ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Rome Ka Projek Tei kaba Heh tam Ki surok ki long kiba kongsan ia ka Rome wat shuwa ba ki nongshong shnong jong ka kin sdang ban tei thymmai .
Ka jinglong baroh kawei ka la kylla , wat la katta ruh .
" " " Kine ki sur ba la pyniakhlad kim lah ban long jong ka imlang sahlang baroh kawei ."
Palat 80 ngut kiba la iap haduh mynta .
U Fr Anthony u la sngewnguh ia u Fr .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G . U Kishan Reddy mynta ka sngi u la ong ba dei ban pynbiang ia ka hok kaba kloi ia ka iing ka sem jong katei ka nongshah leh beijot ha Hyderabad .
Katno kan shah ktah ka long kaba eh ban ong .
Kiei ki kot histori ba ki pule ?
U Deepak u trei kum u nongpyniaid dukan ha kawei ka kompeni shna tiar .
U la pynkynmaw ia ki jingaiti ba la leh da ki shipai India kiba iada ia ki ri nongwei ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei , bad u la bynrap ba ka pyrthei ka dei ban ithuh ia kane ka jingaiti .
Hynrei balei kane ka jingpynrung kaba jrong ?
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam man la u snem .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka UK charts , kaba la pynlong ia ka ban rwai marwei kaba jop .
Hynrei , hapoh ka Riti Synshar , baroh ki don ka hok kaba mar katjuh ban ioh ia ka jingshngain bad jingshngain .
Ki jingiathuh jong u Mirza Nathan kiba la iohi da la ki khmat ki la ai ia ki jingthoh kiba bniah bad kiba shai bha shaphang ka jingjop jong ki Mughal ia ka Kamarupa , Kachhar bad Assam .
U Shri Saxena u la batai ia ka stall ha IITF kum ka dak jong ka jingpynpaw ia ka sap bad ka jinglah jong ki nong India .
Kane ka jingbishar ka la long ha Pune ha kaba u ophisar ba dei peit ia ka DRT Tribunal u Deepak Thakker uba bat ia ka kam ba kham heh jong ka Mumbai u la pynmih ia kane ka hukum .
" Kumta ki la pynher ia la ki tyllai bad ki diengduh bad ki la ong " " Da ka burom u Pharaoh ngin long ki nongjop " " ".
Ka jingialehkai ka la don ruh hapdeng ki nongdie dukan bad ki nongiakhih .
Katba la iathuh ba uwei u Firos uba na Kasaragod uba don mynta ha Syria u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban wan pyndem noh bad ban wan biang sha Kerala .
U Ershad u la bud ia kajuh ka rukom .
Ka sorkar dang shen ka la thung ia u Vice Chairman jong ka State Planning commission .
U kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri ruh u la rakhe ia ka Valentine Day da ka jingbam janmiet kaba bang bha .
Ka jingwan thep vote jong ki kynthei ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long kaba bun tam
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rishab Shetty bad la sam da ka Jayanna films .
U Jonah u la long uwei na ki nonglam khubor .
Kata ka long ka nongrim jong ka jingiadei paralok jong ki .
Hynrei kumno lada don ka lad ban pynim ia ka kot lyngkdop ?
U Kumar u la ong ba wat la u la kyrpad bunsien hynrei ki bor pyniaid jong ki klob kim shym la ailad ia u ban iohi ia ki dur CCTV naduh ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ia u President bad ki nongtrei jong u mynta la pynkit sha ka jaka kaba shngain .
Ki jingïalang bad ki jingïalang paidbah ki la long ka dak jong ka jingïalap elekshon na ka bynta kane ka bynta ha kaba ki nongïalam ba ha khlieh duh kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , u president ka Congress u Rahul Gandhi ki la wan jngoh ïa kane ka jylla .
Watla katta ruh , ki kot ki sla jong ka iingbishar jong ka Iraq bad kiba bun ki kot khubor ki kdew ia ka snem 1941 kum ka snem kha jong u .
Baroh arngut , u Subbarao bad u Bhave ki dei ki nongpyniaid kiba tbit bad ki lah ban rai hi dalade ia ka polisi kaba bha tam ha la ki jong ki jong ki bynta ba ki trei .
Ka Sheila Dikshit ka la shah rem ha kane ka elekshon pyrshah ïa u president jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari na ka thaiñ North East Delhi Lok Sabha da ka jingïapher kaba palat ïa ka 3 ngut . 66 lak ki vote .
Ngam tip balei ka long kumta .
Ka jingïakren bad u PM Modi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u ïa ka ‘Gabbar Singh Tax’ jibe jong u.
Ym shah iano iano ruh ha ka jaka .
U la ai jingmut ia ki ophisar jong ka tnad pynshitom paidbah ban pynduna ia ka jingpynslem ban ioh ia ki kaiphod DNA .
Ka don ha ka bynta Asansol jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem kaba ai mynsiem , mynta la tyrwa ban pyniar ia kane ka skhim sha baroh ki jylla hapoh u snem ban wan .
Shisien ba la dep ia ka pilot bad la pule ia ki jingktah jong ka , ngin sa pyniar ia ka sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , u la ong .
Ia ka jinglah ban leh bun ki kam jong u Shashi Kapoor lah ban iohi ha ki phlim jong u bad kumjuh ruh ha ki kam peitkai , kiba u la pynroi da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ia kine ki jingtip baroh yn sa buh ha ka server jong ka skulbah , u la ong .
Arngut kiwei pat ki briew kiba la suba don jingiadei bad ki nongthombor ruh ki dang shah tohkit ha ki pulit , la ong ka tyllong khubor .
Kawei pat ka mat ba la pynpaw da ka tape jong u Bin Laden la pynleit jingmut ha ka jingsngap jar da ki lad pathai khubor jong ka America .
Katba ia ki FD kiba 5 snem ne palat , kin lah ban kamai 0 . 80 percent kham bun ban ia ka sut ba la tyrwa sha ki paidbah .
Pyrshah ki nonghikai ReT , pan tulop ba dang sahteng .
2 , kumta ka treikam bad u 2 .
Hapdeng ki Jiw bad ki nong Samaria wat ki jingiapher jingmut kiba khraw ki la jah noh namar ka jingieit kaba jur kaba ki Khristan ki don iwei ia iwei pat . 1 Petros 4 : 8 .
Katkum ka khubor , la pynkit mardor sha katei ka jaka 11 tylli ki tender pynlip ding .
Ki briew kiba la shah ktah jur bha na ka jingpynduh pisa bad ki rukom ba jylliew jong ka GST ki dei ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii .
Ha ki Purana ki blei ba kongsan ki long u Shiva , u Vishnu bad ka Devi .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka Sridevi .
Lyngba kane ka rukom treikam , yn sa bishar bniah man ka por ia ki projek na ka bynta kino kino ki jingpynslem bad yn ithuh ia ki jingeh kiba kyrpang ne kiba iadei bad ka rukom pynbeit .
Ha ka jaka jong u Abhishek Bachchan la bujli da u Harshvardhan Rane ha ka jaka jong u JP Duttas Paltan
Ki lyngkha ba la shna da ki terrace ki long kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
14 ngut ki la iap katba ki shipai Philippines ki ialeh pyrshah ia ki lehnoh
Kane ka jinglong ba jylliew jong ki jingeh ka khot ia ka jingwad bniah kaba sdang , kaba thmu bad kaba iadei ban pyniadei ban pynbun ia ka jingmih .
Ka ram ba la kam jong ka Jet Airways ka long T.8,000 klur tyngka .
Katba , ha ka jingpynkylla tnat ia kine kawei ka kyrdan la pyniasoh bad kane ka jingpynpaw jong kawei pat , ka liang kadiang .
Ka Lisa Haydon ka la kha ïa u khun shynrang ha ka 17 tarik Naitung bad ka la ai kyrteng ïa u Zack Lalvani .
" U pynkynmaw : " " Haba nga dang rit nga la pyndonkam da ki jingbyrngem bad jingleh donbor namar ngam lah ban pynsngew ia la ka jingsngew sha kiwei pat ."
U nongtied ka Orthodox u Atharva Ankolekar u la khur 5 wiket naka bynta 28 ron bad u Akash Singh u la khur 3 wiket naka bynta 12 ron .
Hynrei 10 582 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta ha ka jylla kaba la ïoh ïa ka jingkoit kaba bun tam .
Pynsangeh noh ia ki jingkhein lypa ka NCP ong u Sharad Pawar un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ïa ka met jong u yn buh ha National College ha Bengaluru , na ka bynta ki jingai burom ba khatduh , ong ka ANI .
Katno ka long kaba sngur ka mariang jong ka duriaw ?
La pan ia ka suite jong ka SSL kaba ym tip .
U myntri ka tnad sorkar jylla u Lal Singh Arya u la ong ba la khang pyrshah ia kino kino ki jait jingiakhih bad jingiakhih ha ka Mantralayas Campus .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba ki nongjied kin pyrkhat biang ïa ka jingkhot jong ki lada u Rohit u lah ban pynshisha ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ha shwa ka jingïalehkai .
Kane ka tiar kan don ruh ia ka RAM kaba 2GB bad ka jingkynmaw kaba 32GB .
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka Bollywood .
Ka daw jong ka jingkiew dor kam pat shai bha .
Nokia 7 . 1 ki jingsngew ba nyngkong : Ka kamera .
U hi u la ong ba ki kam pyrthei jong u baroh ki long kiba bha shibun .
Kumta u la kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh na USA ban shah pynrung ha ka kynhun ialehkai IPL .
Katkum ka jingong u Kumar ym donkam ban pynkylla ia ka Bank Nationalization Act da kaba bynrap ba ia kane ka skhim ban pyniasoh yn sa wanrah ha Parliament .
U myntri rangbahduh un pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki katto katne ki nongialam jong ka pyrthei bad u Secretary General jong ka UN ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah , la ong ka ophis bar ri .
Ki la long kiba sngewsih haduh katta katta , bad lada phi phong ia ki la slem bha bad sait ia ki bunsien , ki la sdang ban sngew OK .
Ka long kumba la leh tang khyndiat eh ki jingpyrshang ban weng ia kane ka jingeh .
U president jong ka JMM ruh u la ai jingkren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka JMM .
U Mukesh , uwei pat u nongshah rai pynrem u la kyntait ban ujor mukotduma .
Ka Sorkar Delhi ka la bthah ia baroh ki skul ha ka nongbah jong ka ri ban khanglad ia ki khynnah skul ban pyndonkam ia ki jingtap plastic na ka bynta ki kot thoh kot ne ki kot lyngkdop jong ki .
Ka thiah da kaba pynmeh ia ki light .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym sumar bha ia ki jingdonkam jong ki paidbah da ki heh ka MC ha ka Sector 32 .
U la lum lang ha ka lab jong u 300 ngut ki briew , ka tape thew , bad ka kor ring dur phlim .
Pankaja Munde , Dhananjay Munde share stage ha ka sien kaba nyngkong hadien ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki lai tylli ki jingialang ialehkai ba la dep namar ka jingbym don ki nongniah kali kiba rung sha kane ka series .
Ka khusnam ba 60 jong ka ri ka long sa shisien ka jingpynskhem ba ka Bollywood ka iaid ha ka lynti kaba dei .
U BoB u la ong ba ka jingmih na ka jingbishar bniah kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka board lyngba ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynkhlain ia ki rukom treikam .
Ka jingbam jong uwei u briew ka long ka bih jong uwei pat .
Kumta , kawei pat ka variable kane , kane ka kad liengsuiñ ba ngi leit ngi la dep ban ïakren shaphang kiwei pat ki variable .
La iohi ia ka jinglong jingman jong ka jingkulmar shabar jong ka iingbishar jong ka jingkitkhlieh haba u Dar u la poi na ka bynta ka jingbishar .
Naduh u kpa tymmen jong nga haduh u kpa jong nga , kane ka la wan ha nga .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Zero .
Ki nongpynroi shimet kin ioh tang katta ka jaka kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka projek ha ka kam khaii .
Hynrei u Ashok Kumar um shym la tieng .
Ka plie ia ka jingkhang bad ka leit noh .
Hynrei u sohjew u duh noh ia ki jingbam .
U Xi Jinping u symbud myntri rangbah ka CPC u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki bom ki lah ban bthei ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , ban pyniap ia uno uno u briew .
Paulie leit shapoh ka surok , shim 18 tylli ki jingthiah bad wanrah ia nga ia ka bill .
Ka jingtip ba U Jehobah u sngewkhia shibun eh ïa ngi ka pynjan ïa ngi sha u .
Namar kane ka daw ka long kaba donkam ban don ki juti ban kiew lum , bad kiwei kiwei ki tiar ban kiew lum .
U Anand Sharma u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha
U Giriraj Singh , u Yogi bad u Ananth Hegde ki long ki nuksa kiba bha .
Kumta, u pud u sam jong ka antiphase u ju paw ba u don ha ka jingthew jong ka bor ba la pynthut. hynrei kine ki bor pud antiphase ki donkam ban kham heh khyndiat .
" " " Shuwa ban leit phai noh sha ka snem barim , ka long ruh ka rukom ban pynleit jingmut ha ki jingjia jong ka snem . " " "
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Salikha Upazila 2007 .
U Sunil Grover um shym la wanphai biang kum u Gutthi sha ka The Kapil Sharma Show . U nongrwai comedy um shym la ioh call na u Salman Khan .
Ha u snem 2017 , ka US , UK bad France ki la pynkynriah ïa kane ka jingtyrwa .
Kine ki kam baroh ki pyndap ia ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng .
" " " Ha ka por mynstep la lap ia palat laiphew ngut ki kynhun ai jingiarap ha katei ka jaka , ki la phong da ki sopti ba eh bad ki tank oxygen katba ki dang pynkhreh ban rung shapoh ka par mawshun . " " "
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong bad ym don sorkar .
Ki heh shipai bad ki heh shipai suin ruh ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
U la leit buhai shnong sha Australia ha ka rta kaba dang rit .
Ki nongshong shnong bad ki iing kiba jrong haduh 8 meter na sla duriaw kim don shuh .
" " " Nga tharai ba ka Katrina ka dei ka mashin jong ki phlim ba pawnam bha ."
Pyrshang ban pyndonkam ia ki .
U ioh ia ka bor bad jingpyniaid na U Jehobah katba u dang ap ia ka kynhun barit jong u bad ia kiwei pat ki langbrot . Kumta U Jisu u pynshisha ba u long u Nongaplangbrot uba bha .
U Jaiswal lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Shanti Bhushan bad u Prashant Bhushan u la pan jingbit ban weng noh ia u nongbishar Khanwilkar ban bishar ia katei ka kam kaba u Khanwilkar u la kyntait ban weng noh ialade .
Ki tnad sorkar , ki nongkhaii pvt ki thied ia u khaw haduh 80 , 96 , 828 metric ton haduh ka sngi Palei .
Ka jingpule ka lap ba ka jingdih duma da ka nicotine ka pynduna ia ka jingsawa jong ki khmat , ka pynduna um ia ka um ha ka lynti lyer bad ka pynlong ia ka sniehdoh ban kham jem ne kham jem .
Ka por baroh ba la buh ha ki minit na ka bynta ka 2019.
Kumno ban ioh ia ka FASTag lyngba ka HDFC Bank ?
Ban pynsuk ia ki nongleit jingleit nabar ri kiba dei hok , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ia ka rukom ai Visa la pyllait , pynsuk bad pynshong nongrim ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka tnat shipai duriaw jong ka ri India ka dei ka tnat shipai duriaw jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ki nongshna Padmavati ki aplai ban ioh ia ka jingpynshisha 3D
Ka AIADMK ka dei ka nongthohkhubor jong ka AIADMK.
U Harper u la pynrung kyrteng ha ka skulbah Toronto hynrei u la sangeh noh hadien ar bnai .
Ka BCCI ka pynkhuid ia ki ram jong ki nongialehkai ba la iateh kular , ka ong ba kan ym ailad iano iano ruh ban shah shitom ha ki por ba eh .
Kum kane ka jingkhang kam dei ka kam kaba thymmai ha ri India .
Namar ba um shym la duh mynsiem kloi , u nongpynbna u la rai ban iehnoh ia ka jingthoh kaba don katto katne ki jingkylli na ka Baibl na ka bynta u professor .
Hynrei u nongpynkhuid u la phet noh na katei ka jaka .
hangta nga la nang ban kylli bad pdiang .
U Cisneros u la shaniah ia ka jinglum jingtip ba shisha ha ka kynhun ki riewstad kiba u la pynlong ha ka skulbah kaba dang shu seng thymmai jong ka Alcala de Henares ha Spain .
Haba phai biang sha ka phang jingiakren , naduh kaba sdang , ki shipai Bangladesh ki la don ka jingiadei kaba sniew bad ki shipai India .
To iam kum ka theisotti kaba la riam da ka jain lyngkhot lyngkhai na ka bynta u tnga jong ka jinglong samla jong ka !
Ki jingbam ha Indonesia ki ju kynthup ia u khaw ryngkat bad kiwei kiwei ki jingbam kiba ju long kiba thiang bad ki soh .
" Ngan sa pynkhreh ia ka jingbam janmiet ." " "
Ka kompeni kam iaid shakhmat bad ka jingpynbna kyrteng ia ka Poco F2 , hynrei ia ka phone yn khot kyrteng X2 .
Ka kam jong u nongpynrung kyrteng insurance ka long ban bishar bniah ia ka jingma kaba la ai katkum ka jingma kaba lah ban jia .
Hynrei ka rekod jong ka ri jong ngi ha ka jingiap jong ki longkmie ka kham duna shibun ban ia kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ka roll jong ka met ruh ka long kaba rit namar ka jingheh jong ka kaba rit bad ki tyndong kiba heh kiba ai ia phi ia ka jingkem kaba biang .
U la ong ruh ba la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia palat ar lak tylli ki kompeni namar ba la lap ba kito ki donkti ha ka jingpynkylla ia ka pisa rong saw .
Ka Sorkar UPA ka la pyntreikam ia ka skhim AADHAR khlem kano kano ka jingkyrshan jong ka ain .
Ka jylla ka khein ia baroh ki niam kumjuh ong u KCR .
Shim ia ka jingialam u MLA u Antony John
Ka paw shai ba ka sobjek ban iasaid bun .
U Sri Hanuman u dei uwei na ki dur Rudra jong u Shiva .
Ka rai ka kynthup ia ki projek kiba dang shimkhia ha ki kam engineer , ka koit ka khiah , ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Ha ka por janmiet ki kmie ki kpa ki la ialam ia ka khynnah sha kawei ka hospital , namar ba kam koit .
U Bill Gates u dang long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei.
" " " U Nongsumar Iing English uba la tbit " " u la long " " uba jop haduh katta katta " " , u la iaid lyngba 13 tylli ki jingpynmih ba la ai bor bad ym duna ia ka 23 tylli ki jingpynmih ba la thok . "
Ka bha kaba biang na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 5 percent katba ka Taiwan ka la hiar 6 percent . 7 na ka shispah bad ka Hong Kong da 6 . 1 na ka shispah .
" " " Nga kwah ban ong kawei ia u Justin Langer ."
Ka Ïing Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , No . 58 , ka surok Suryanarayana Chetty ha ka shnong Royapuram ha ka nongbah Chennai .
ka jingshai lynti ha u dieng nar uba don halor ka surok bad ha khmat ka iing kaba saw .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad pyrshah ban pyllait ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi
La iathuh ba 24ngut ki la iap namar ba ka bus ha Boondi jong ka Rajasthan ka la hap ha ka wah .
Hynrei napdeng ki ex jong ka baroh kiba bun ki nongkyrshan ki dang lyngngoh aiu ka la jia hapdeng ka Deepika bad u khun jong u Vijay Mallya u Siddharth Mallya .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 40 hajar marwei ia ki nongshah rai pynrem .
Ia kane ka por la khot ka Reeti Kaal namar ha kane ka por bun na ki myllung ki thoh poitri shaphang ka jingpynitynnad ia ka met , ha ka rukom bad ki kyndon poitri ba la shna bha .
Ka India ka la hiar ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei.
Ka jingwad ia kiwei pat ki hashtag ba la pyndonkam ban iakren shaphang ka Gaza ka wanrah bad napdeng kiwei pat .
U la pyniap ia u lehnoh uba lai hynrei u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha kumjuh .
Kiba iap ki long 163 ngut .
U Sourav Ganguly un ialehkai na ka bynta ka Bengal pyrshah ia ka Vidarbha ha Nagpur
Ki polisi pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka sorkar Bush ki paw ba ki long kiba eh , hynrei hapoh ka kamra bishar , ki jah noh , ki ju kyrshan beit ym ia ki nongshah lehnoh jong ki nong America , hynrei ia ki lehnoh nabar ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka unit pynbna ruh la ring ha kawei ka jingshim .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka Awami League bad ka bor synshar shnong ki sngewlehrain ia kane ka jingjia .
U Akmal u la pynpaw ruh ba ka Pakistan ruh ka donkam ïa ki kapten kum u MS Dhoni ban rah ïa ka kriket jong ki shakhmat .
Hynrei ka dei ka jingshisha , nga smai !
Kottayam : U nongialam ka Kerala Congress u Jose K Mani u la ong ba ki paidbah ki la sngewthuh ia ki jingshisha ha ka sain pyrthei bad ka jingjop elekshon ka dei ka jingkynthoh ia ki nongialeh pyrshah .
Mynta ngi dang trei ia ki jingtip ba bniah .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India ka dang lah ban jop ia ka Test series Down Under ong u Sourav Ganguly .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai Yoga ha baroh ki jaka treikam jong ka jylla .
" Ka riti synshar ka batai ia ka kam president kum " " u nongpynthikna ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jinglaitluid jong ka ri . " " "
U PM da pyntip u leh wa da sdang ya ki projek wa em 20 hajar klur ha Mumbai ynne ka sngi , katba 1 . 5 lak klur tyngka la dep pynlut ha Mumbai Metro .
Ki nuksa ba la shem ha ki jingiateh jingiatreilang ha ki thain bad ki jingiateh khaii pateng laitluid la buh ha ka table harum .
U Director jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj kin ioh ia ka jingnoh synniang kaba heh na ki kompeni paidbah ne ki riew shimet na ka bynta ki projek ba kyrpang ban pyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Ki jingkhynra ki dang iaid ha kylleng ka nongbah .
Ka DMK kan pyrshah beit ia ka jinglong jaitbynriew jong ki BJP bad ka rukom synshar paidbah .
Ngi la ai ia ka lad .
" Ha ka jaka ban pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingpynbeit , ka dohnud jong ngi ka lah ban " " bitar ia U Jehobah hi " " bad ngi lah ban buh jingbitar ia u . "
Ka Khobragade ka ioh ia ka jingkoit jingkhiah : US .
Ki samla pule ki la hiar ha la ka jong ka jong ka jaka .
Hynrei ngam shym la leh kumta .
Ka jingiap ha ka jylla ka long 1953 ngut .
Ka JDU ka la rai ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki nongbud jong ka kim ju iashim bynta ha ka niam bad ka sain hima sima kaba bamsap . bad kim shah ialam bakla ruh ha ki jingmut jingpyrkhat kiba kyntait ia ka jingdon jong U Nongthaw .
Ngi don katto katne na ki kiba im bad ngi .
Ka daw ka long ba ka long kajuh ka rukom .
Katba ka TCS ka la pyndap 0 . 8 percent ban khang ha ka dor 2, 329 tyngka. 1
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka set kyrpang ha Gomati kaba jngai kumba 50 km na kane ka jaka .
Ka sha na ka bynta u Elijah u Nongiathuhlypa !
Kane ka jaka ka shah iehnoh bein jur ha ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng namar ka jingshah pyniakhlad jong ka na ka ri pdeng .
U briew u peit shapoh ka fridge kaba sniew .
Ka jingkylla kaba nyngkong ka kynthup ia ki molecule kiba don ia ka bynta kaba ki khot ka chromophore .
u syiem Oholibamah , u syiem Elah , u syiem Pinon .
Hato ka jingiadei paralok ka dei ka jingiadei kaba sngewtynnad ?
Hadien ba u la hiar na ka liengsuiñ na ka nongbah nongpdiang jong ka Brazil , u Lat jong ka Tokyo u Yuriko Koike u la rah ïa ka lama ha ka jingïalang ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Haneda .
U la long ruh u nongrwai bad u la pyni ia ki jingrwai bapher bapher .
La ai burom ia u ha ka kynhun ba ju wan biang ha ki hynriew tylli ki bynta ba nyngkong bad la pynrung ia u ha ka kynhun ba kongsan ha ka bynta kaba hynriew .
Ki lynti rel na steshon Neral haduh Matheran ki la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew ha ka por ba jur ka jingshlei um ha u snem 2005 .
Ka ktien kmie ka dei ka jingpeit jong phi bad kiwei pat ki ktien ki jingpeit jong phi .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynngat ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynsngewsih ia ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei bad ki la thombor ia u khun jong ka da ka wait hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ngi ruh kumjuh ngi dei ban khot biang da ka jingsngewthuh ia baroh kiba pyni ia ka jingsngewtynnat .
Ka jingthmu jong ka projek Amoeba ka long ban shna ia ka rukom pyniaid ia ka por kaba pynlong ia ka network baroh kawei jong ki kompiwtor ban paw ha u nongpyndonkam kum kawei ka mashin .
Ngi la bud ia ka rukom synshar paidbah .
Bad ngi dei ruh ban buh ha ka jingmut ba kane ka v kaba rit kaba paw hangne ​​ka pyni ia ka volume .
Ka pyndap ia ki folder thymmai ha ka jaka buh jingthoh jong ki Album .
Ngi dang wad bniah ia ki angle bapher bapher ha kane ka mukotduma bad ki don kiwei pat ki briew kiba lah ban shah kem , la ong u heh jong ka tnad kam runar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Kawei pat ka jingkylli ban kylli ka long , Kumno ka jingkren bein jong nga kan ktah ia ka nam jong nga ? Hooid , da kaba kren bein phi ong ei ei shaphang lade .
Ïa ki metïap jong ki nongshah kynnoh la pynsah ha Gandhi Medical College naduh ki khyndiat sngi ba la dep katkum ka hukum jong ka ïingbishar .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha India .
U myntri u la ong ba ka India kam pat ai ia ki sakhi kiba skhem ia ka Pakistan .
Ka 3GB RAM ka don ha ki rong Vacation Blue bad Royal Purple , katba ka 4GB RAM ka don ha ki rong Bay Blue bad Majestic Purple .
Pynkynriah noh u heh ka IOC u Malhotra ia ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad ialehkai
Ka Punia ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka pisa khusnam ka long Rs 2 . 50 lak tyngka .
U Akshay Kumar u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u la phet krad na ka jingkylli halor ka jingthep vote ne em ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkylli ka long hato ka Sorkar ka don ha ka .
Hynrei kine baroh kin ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong phi kaba biang por .
Hato phin jubab ia ka jingkhot U Jehobah , To wan phai biang sha nga ?
Ki nongpyniaid ia ka Indonesia ki ai khublei ia ka jingialehkai Asia kaba 18
" Kane kan iarap ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit , kat kum ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem : " " Lada la pyndonburom ia uwei u dkhot , kiwei pat ki dkhot baroh ki iakmen lem bad u . " " "
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta baroh ki heh jong ka District , u heh pulit jong ka sor bad kiwei kiwei ki heh .
New Delhi : Ka jingdon jong ki briew kiba pang jingpang dengue ka nang kiew ha kiba bun ki nongbah .
" Teng teng , ki jingthep vote ki iaid bakla namar ba ki briew kiba shah iakynduh ki ai ia ki jingtip kiba ialam bakla " " u la ong . "
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS bad 11 ngut ki ophisar HCS .
Ka China mynshwa ka la kynthoh ia ka rai jong ka India ban khang ia ki apps .
Yn pynkut noh ia ki hadien ka jingiamir jingmut bad jingiatai paidbah .
Kawei pat ka jingkylla kaba paw ha ka liang ka jingshna ka long ka light ba shadien .
Nga la ai jingkren .
Hynrei ym don mano mano ruh ban sngap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Mr Easy .
Uwei u lah ban shon ia ka , u la ong .
Ha ka snem 1928 haduh 29 la pynlong ia ka jingialang jong ka Congress hapoh ka jingpyniaid jong u Motilal Nehru .
Ka Sorkar ka la thaw ia ki polisi bad pyntreikam ia ki skhim ban pynthikna ia ka jingsumar bad jingiada ia ki tymmen bad ki shynrang bad kynthei ban iarap ia ki ban im ka jingim kaba donburom ha ka imlang sahlang .
Bad ha ka sien kaba nyngkong ba u khunlung u rkhie , ka jingim jong ka fairy ka her .
Ka jaka jingkynmaw Kawei ka lain jong ka jingbuh ha ka synduk ne ka jingthoh ia ki nombar .
Ka jingthoh jong u Loukas ka ong : Naduh u Moses bad ki Nongiathuhlypa baroh u la batai ha ki ia kiei kiei kiba iadei bad lade ha ki Jingthoh Bakhuid baroh . Kaei ka jingmih ?
Ha kane ka jingiakhih ka la don ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ka kynthei China ka la kam ba ka la pynlong ia ka skhim jngohkai pyrthei kha khun ha US
Lada u sim u la tyrkhong ki kjat ne u la tyrkhong ha ka por ba ialehkai , la ju kyrshan ia u teng teng da ki dieng khnang ban pynjlan ia ka jingialehkai .
Ka dei ka jaka kaba heh bha .
Ki jingpynthut ia ka circuit jong ka khyndew ki lah ban iada na ka jingshah shoh .
Kam nang ban kren Korea bad kam tip ei ei shaphang u tnga jong ka bad shaphang ka jingbym shngain ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Pynsah ia ki kti kiba rkhiang bad kiba khuid .
Kumno ki pynkhreh bad kumno kum kata ka jingpynkhreh ka la long kaba myntoi ?
Ym don rai halor ki 2 tylli ki seat
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha kiba bun ki ri kiba la kiew .
U la pyrshang biang biang .
Goa : Ki MLA ka Cong ki kynnoh ïa ki nongïalam halor ka jingbym lah ban thaw govt .
Ka bha ban ia tied bad ka India , ka Russia bad ka China : U Trump .
U Modi u la khot ia u myntri ka pule puthi jong ka Gujarat bad u la pynpaw ia ka jingpyrshah jong u ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Kaei kaba la iarap ia ka Anna ban ialeh ?
Kum u Editor jong ka INFA , u Shri Inder Jit u buh ia ki kyndon ba thymmai jong ka jingai khubor kaba thikna , kaba lah ban ngeit , kaba hok bad kaba khlem liang .
Ka jinghikai rwai na ka bynta ki khynnah rit jong ka thain ruh ka long kaba kongsan .
Ym don ba wan shapoh na ka bynta ka jingpynkhuid ruh .
U nongïalehkai kriket jong ka West Indies u Sheldon Cotterell u la ai ka burom kaba khraw ïa ka kynhun ïalehkai kriket ba matlah jong ka ri India , kaba dei ka kynhun ïalehkai kriket ba mynta , haba ki nongïalehkai kriket ki la leit jngoh ïa u ha ka jaka sah jong u ha Jamaica .
Ki nongiakhih ki dawa ia ka jingpynkylla kaba jylliew bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ki khynnah skul kiba mih na ka screen eksamin lah ban ai jingmaham bad lah ban pynkut noh ia ka eksamin jong ki hadien ba la buh katto katne ki jingmaham , ong ka kaiphod .
U la kynthoh shuh shuh ba ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ïa u Chidambaram .
Ka jingbun jong ki ram ba ka sorkar ka thmu ban shim ha ka snem mang tyngka baroh kawei , ka la dep shim haduh katjuh ha ki hynriew bnai ba nyngkong .
Ka jingkynmaw jong nga ka la lyngngoh . . . kaba nga la iohi bad sngewthuh hadien kata .
Kumta tang uwei uba ioh jingmyntoi bashisha na ka pop jong ka Im u dei u Soitan .
Ka la long kaba eh ban thoh ha ka sien kaba nyngkong .
Pan ka US ia ka jingkyrshan na Asia ha South China Sea
Ka jingthoh kaba ngi la ioh na ka bynta ka jingpynshisha kam dei na ka bynta ka NaMo TV kyrpang .
Hynrei ka skulbah ka la kyntait ia katei ka aplikeshon namar ba utei u samla pule um shym la ioh 15 percent mark palat ia ka marks ba u la ioh tynrai ha ka jingbishar biang .
Ka Railways Ai Ka Jingshah Kyntiah Ba Laitluid Na Ka Bynta Ban Phah Ia Ki Tiar Iarap Sha Kerala
Nalor kine haneng la pynbeit ryntih ia ki dor khajna jong kine ki mar harum : .
U la kynthoh ia ka Congress bad ka paralok jong ka NCP ba ki ieng ryngkat bad kito kiba kwah ia u Myntri Rangbahduh ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Kawei na ki Bill ba la wanrah da u Adityanath ka long ban seng ia ka ben ba neh jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ha Gorakhpur .
" " " Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Chidambaram u la ong ba ia ka affidavit kaba ar ha kane ka mukotduma la mudui namar ba kaba nyngkong ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
U blei u kham bha ban long .
Pynthikna ba ia ka account Demat la plie kham shwa ia ka IPO kaban sa wan kaba phi thmu ban bei tyngka .
Ka Nana Patekar ka jubab ia ka jingpynbna jong ka CINTAA , ka khot ia ki jingkynnoh jong u Tanushree ki bym don nongrim .
Pyrshah ia ka jingduh mynsiem na u Ksuid Balei u Ksuid u don ka jingbitar kaba khraw bad pyrshah iano ?
Hynrei kine baroh ki dei ki dak jong ka jingeh kaba kham jylliew , ka daw tynrai .
2 Kim dei tang kita ki ophisar kiba la sngewtynnad ia ka jinghikai U Jisu .
Ia ka ktien phareng la hikai ha ki skul bad la pyndonkam ha ki kot sorkar .
Ka jingpynpaw ia ka jingkylla hapdeng ki stock jong ki telecom , ka index jong ki telecom jong ka BSE ruh ka la hiar 5 . 67 na ka shispah ban kut ha ka 1, 156 ngut. 58
Nga la leh shibun ki phlim hynrei ka long tang ba ngam shym la kren shaphang jong ki.
Ngim tip shano kan don ha kata ka por .
Ka hap ban pyut hi dalade .
Kumta ka rep ka riang ruh ka long kaba eh .
Ki don bun ki rukom science ban sngewthuh ia ka jingbam , khamtam eh hapoh ki tnat jong ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka jylla Colorado .
Ka Wendy ka dang don ha Vanuatu , mynta ka shakri ha ka ophis pynkylla ktien kaba jngai .
Yn ai shuh shuh ia ki rel lada don ka jingdawa na ki nongleit nongwan .
Pyni paidbah ia u mot ba jrong tam ba ar ha ka pyrthei jong u Sardar Vallabhbhai Patel.
Ha kawei pat ka mukotduma la kurup ia ki sakhi ba la siew na ka bynta ki jingthied thok lyngba ki cheque hynrei la ioh biang da ka pisa .
Kane ka jingma ka la buh ia ka jingdum jong ka ha baroh ki bynta jong ka khaii pateng bad ka karkhana , ha baroh ki kyrdan , bad ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hato kim dei ki blei jingthaw ?
Ka jingpyni LED ha ka mobile lab ka ai ka jingpyni mardor ia ki jingmih marsien dep ban bishar bniah .
U dieng u la hap halor ar tylli ki kali kiba ieng ha surok bad pynjulor ia ki .
Ka Volta Motors kaba don ha Chennai ka la pynmih ia ka bike electric crossover kaba thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Volta Zap .
Ki pulit ki la lum bun tylli ki kot ki sla ba la soi jong u Siddhartha na iing bad ophis jong u bad phah sha u FSL .
Ki nongbud jong u falahari Maharaj ki la kyntait ban ong eiei halor kane ka jingjia .
Hynrei ka niam lamler kan ym shu jah noh .
Haba pynkynmaw ba u Sibu Soren u la leit sha kashari ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Jharkhand , ka Yanamala ka la ong ba baroh ki long kiba iaryngkat hakhmat ka ain .
Te , nga tieng ia kata , ko baieit jong nga .
Ka India kan pynlong ïa ka jingïalehkai phainal jong ki kynthei jong ka AFC , kaba dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1979 .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn thaw phra tylli ki battalion jong kum kane ka bor bad u myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban wanrah ia ka plan kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2010 , ka jingpyrshang jong ka ICICI Banks ban die ia ka bhah jong ka sha ka KKR ka nonglehkai shimet ka la ktah ia ka lynti .
Ka don ka jingtohkit ha ka imlang sahlang .
Ki buh ruh ia ki jingbam na ka bynta ki mrad bad ki don ki dukan na ka bynta ki nongleit jingleit ha kaba ki lah ban ioh ia ki mar thymmai .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 7 481 akar .
U Verma u dei u nongshong shnong jong ka shnong Danta kaba don ha Sikar ha Rajasthan .
Ngi ka Jaitbynriew ngi dei ban sngew sarong ia kata !
Ka jingiathuhkhana hi ka long kaba kyrpang bha ia u .
Ki nongialehkai kiba pawnam kum u Imran Tahir , u Irfan Pathan , u Ishant Sharma bad u Cheteshwar Pujara kim shym la shah die lypa .
U DD u la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Delhi .
Halor ka jingkren jong u Modis shaphang kawei ka jingdro jong ka kaba la die ha ka dor Rs 1 . 8 klur , ka Mamata ka la ong , U dei ban peit bniah ia ki jingshisha shwa ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Ia ka KPM la pyniaid da u nongpyniaid ba la iarap da u nongpyniaid bah bad ki heh jong ki hynniew tylli ki tnad bapher bapher , kum ka tnad synshar , ka tnad shna , ka jingpynmih , ka jingpyniaid iew bad ka jingkhein jingdiah .
Ia une u satellite yn pyndonkam ruh na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip kiba bun na ka bynta ki jingpyndonkam ba dang mih ha ka liang ka jingpyniadei , la bynrap biang u chairman jong ka ISRO .
18 Hadien ka jingpynbna ia ka Jingkynmaw burom , ki apostol ki la ialeh pyrshah jur bha shaphang mano napdeng jong ki uba khraw tam .
Ka long kaba eh bha ban rung sha ka Bollywood .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U la ong ba ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh kin sa kham jem shen .
La pynjari ruh ia ki bor pahara ba kham heh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 18 tarik u February
La buh ia ka ha ka jaka pyni ha ka iing dorbar .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtip jong ka jingkhang na ka bynta u X .
Ki nongrep kiba bun kynthup ia ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Bangladesh ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai hockey ba la khot sngewbha ha ka pyrthei ha u snem 1996 bad ia ka jingialehkai hockey jong u Myntri Rangbahduh ha u snem 2001 .
Ka rai kaba kum kane la pdiang ruh da ka dorbar kham mynshuwa .
Hynrei , da ka jinglong jong ka hi , ka Seng Congress ka hap ban bat lang ia baroh ki thain bad ia baroh ki kyrdan ioh ka kot .
Ka jingpyrkhat jylliew shaphang ka jingai kaba khraw tam jong U Blei , ka jingkñia siewspah jong u Jisu , kan ïarap ïa ngi ban kheiñ kor ïa ka kabu ban don ka jingïadei kaba jan bad U Kpa Bakhuid jong ngi U Jehobah .
Arngut ki nongthoh khubor jong ki ar tylli ki korporashon sor la pynlong dkhot jong kine ki komiti pyniadei kam .
U Dhanoa u la thmu ban leit jngoh ïa ki bynta bapher bapher kiba treikam bad ai jinghikai bad ban ïakren bad ki nongtrei ba rangbah jong ka shipai suiñ jong ka Sweden nalor kiwei kiwei .
" Nga trei tang na ka bynta kiba duk bad ka ri . . . ialeh pyrshah ia ka bamsap bad kane ka dei ka kam runar jong nga " " u la ong " .
Ha kito ki ri barim kiba la synshar ha kaba ka jingdon jong ki Phareng ka dang long kaba kongsan , ka France ka noh synniang sha ka jingshong suk shong sain ha ka sain hima sima , ka shipai bad ka imlang sahlang .
Ngi ieng na ka bynta ka Internet kaba laitluid bad kaba plie .
U la dei ban sah ha ka kpoh jong ka haduh ka Sngi ba kin mihpat .
Nangta ka peit ia u Hunter ba u wan shajan jong ka da ka jingthmu kaba sniew .
Kashmir : La kem ia u Mehbooba Mufti u Omar Abdullah .
Ka Maharashtra ka la sakhi da ki spah ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka Jackie ka pynlyngngoh ia baroh da ki katto katne ki jinglong bad ki jingsngewtynnat kiba thymmai .
Ka phlim Ala Vaikunthapurramloo kaba la pyni ia u Allu Arjun ka dang iaid bha ha ka Box Office .
Kan treikam ha palat 130 tylli ki Hospital ba kyrpang ha Hyderabad , Bangalore bad Chennai . lait na ki hospital ha ka jylla .
Hynrei ha khmat U Blei Jehobah , ki tymmen ki long kiba kordor bha .
90 percent na ki ki la rong thylli .
U Binoy u la ong , Ia kane baroh katba nga dang iathuh ia phi shaphang kane ka jingdonkam .
Ka buit jong u ka long kaba la jan khlem jingbakla .
' Ngi la iohi haduh mynta ia ka jingpynsangeh .
" " " Nga la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh " " u la ong, " " ba da kaba kumno kumno ngan ioh pynim ia katto katne." " "
Kane ka dei ka kam mashin .
India bad UK ink pact halor ka jingwanphai ki nongwan buhai shnong beain .
Kane ka la long ruh ka jingpyrshang ban beh noh ia ki katto katne ki nongthep vote na ka BJP .
Ka long kaba sngewkhia haduh katta katta ia ngi ki kmie ki kpa .
Ngam shym la pynkylla ei ei kumta .
Ka kyrdan kaba heh ha man la ka bynta la buh ha ka por jong u syiem phareng .
Ki pulit bad ki shipai shipai ki la shah pyntrei ha ka jingbun bah .
Ka sien kaba khatduh ba la iohi ia ka Deepika ha ki screen kiba heh ka dei ha ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha Pacific ka la ong ba ki jingkhynñiuh jumai kim lah ban pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Kata ka dei ka jingkylla kaba ki briew ki hap ban pdiang .
Uta u rangbah shispah u la ong bad u la ong , Ko Trai ngam long uba bit ba men wan hapoh ka tnum jong nga : hynrei to kren tang shi ktien te u shakri jong nga un koit .
U Modi u la shim ia ka dig ha u PM .
Ki kynthei bad shynrang , kaei ka jinglehkai !
Em ! U Jehobah un pynpaw ia ka jinglong lamler jong kine ki jingiathuhlypa jong ki lyngdoh niam .
Nga kwah ban kyrpad ba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iashim bynta ha ka kam sain pyrthei , la ong u Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu .
Ngim lah ban pyndonkam ia ka jinglah ba pura jong ngi .
Ngan ym wan phai shuh sha Mumbai .
Kan ym treikam bad ki paralok jong nga .
Ngi la kyrpad ia ki nongialam ban pynbor ia u Hardik Patel ban pynkut noh ia ka jingshah jingit jong u .
Ka tnad jong ka Biotechnology kaba don hapoh ka tnad jong ka saians bad ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India ki la iatreilang ban thaw ia ki kyndon ba la buh lypa na ka bynta ka jingwad bniah ia ki stem cell .
U ' s hangne ​​? Uei uta u briew ?
U la rwai ruh ia ka Yo Moga ha kata ka phlim .
U Blei u don tang uwei ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don shuh ka jingkiew .
Ka Proberb 4 : 7 , 8 ka ong : Ka jingstad ka long kaba kongsan tam . Ka jingstad . bad da kiei kiei baroh kiba phi ioh , to ioh ia ka jingshemphang .
Hynrei ngam iahap jingmut pura bad u nongthoh .
Ia kane ka show la pyni ha India ha ka Disney Hotstar Plus .
Ka Ktien U Blei ka maham ia ngi : U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kylleng kum u sing uba pyrta , u wad ban bam duh ia u briew . 1 Pet . 5: 8.
Ha u snem 1992 u Sucheta u la wanrah ia kane ka jingleh thok sha ka jingshai .
Ki samla pule ki la ioh ia ka jingnang jingstad ha kano kano ka ktien lait na ka ktien Hindi .
U Panneerselvam u la long u Myntri Rangbah ha kum kane ka jinglong ha u snem 2001 na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka don tang kawei ka wah bah na shaphang mihngi kata ka Hiran kaba iasoh bad ka Narmada ha Jabalpur .
LUCKNOW : Mynta u snem ka Lucknow University kan pynlong ia ka jingpynbna paidbah jong ka ha ka 21 tarik u Nailur ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem kaba shi taiew .
Haba u nongpyniaid liengsuin u la kyrpad ia u ban pynkiew ia ka jingjrong jong ki liengsuin , u nongniah liengsuin u la ong ba ngam lah ban pyniaid .
Ka jingnang jingstad ka duna bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
La pynkiew ruh ia ka jinglah ban test , bad haduh mynta , lah ban pynlong kumba 1 , 50 000 tylli ki test man ka sngi .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la thoh lathi bad set phatok ia ki samla pule .
Ki mat kiba iadei bad ka Ophis jong u Myntri Rangbah ba donburom bad ka Dorbar ki Myntri .
Ka China ruh kam ithuh ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka ri India .
Nga leh ia ka jingleit kaba ym ap . Ah , bha , te lehse phin sa wan biang .
Ki kmie ki kpa jong u kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka bording ka la shah pynduh namar ka jingpluh bad ka jaka baroh kawei ka la kylla dum .
Ki briew jong ka thain ki la poi nyngkong hangta .
Ka jingïalehkai jong ka South Africa ka la sangeh noh hadien ba ka la shah rem ha ka Pakistan ha ka sngi U Blei .
U chairman ka ACC u Mohammad Badiuzzaman u la ong ba ia kane ka Corruption Prevention Week la rakhe ban wanrah ia ka jingsngewthuh paidbah pyrshah ia ka bamsap .
Ia kane ka novel la pynmih ha ka snem 1926 ha ka jaka shon kot jong u Prem Chand hi .
Kane ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban ngeit ia u .
" Kumno kin pyniaid ia kane ka ri ? " " "
U shu leh ia kata .
U Malik u shah kynnoh ruh ba u la pyniap ia u nongbishar jong ka session u Neelkanth Ganju uba la pynshitom iap ia u lehnoh ka JKLF u Maqbool Bhat .
ka la long ha ka jingshisha ban ai ia ki khunlung ar tylli ki khiew jingbam :
Mano ba don ryngkat bad nga halor kane ?
U la pynkhih ia ka pyrthei .
Uwei pat u nongialehkai u bym kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong da ka PTI ba ka kynhun ka sngew lyngngoh shibun ia ka rukom leh jong ka AITA ia katei ka jingjia .
Nga sngewnguh ia kito kiba la ialeh bad ialeh pyrshah ia ka .
Ka iaid ha ka jingjrong kaba 39 000 phut .
kiba tip ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Peit ia ka video bad ki jingkynthoh hangne ​​:
U Sh Kiren Rijiju u la ai jingkren ha ka prokram jong ka National Foundation for Communal Harmony
Ka la long tang ka jingjia jong ka jingleit jngi ha ka lad ban don ha ka studio .
" Haba ki myntri bad ki myntri rangbah ba la jied kin ym don hangne ​​, te ka jinglong mynta jong ka jingbym don kam don jam , ki surok bad ki skul kin dang iai bteng ban long kumjuh " " u la ong . "
Kane ka projek kan shongdor haduh 4 400 klur tyngka .
Bun bun tylli ki wiket kumba BOWLED ha ka IPL 2020
Hato phi don ka jingshit ?
U la ong ba ka sorkar India ka shim ia ka lad ban pynkhlain ia ka jingpynpoi na ki unit hapoh ka ri bad kumjuh ruh na ki mar kiba wan nabar , haba donkam .
Khlad noh u khun jong ka Tamil director u Raj Kapoor u Sharook Kapoor ha Mecca .
U Digvijaya Singh ha ka jingthoh jong u ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ba ki Pulit ka Telangana ki ‘ riam ïa ki samla Muslim da kaba pynshlur ïa ki ban rung sha ka Islamic State’.
Ka wikipedia ka ai ia ki khubor ba thymmai shaphang ki jingtip ba khatduh .
Uwei u dei ban humor ia ka , lane ka bthei .
Ia ki met iap ym shym la lah ban ioh ne ithuh .
Hynrei phi lah ban sngewthuh ia ka .
Kum ka lad jingïada , ka bor synshar ka la buh ruh hapoh ïing ïa ki myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir , ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah .
Ha kawei pa kawei ka episode ki don ruh 3 ngut ki nongiashim bynta .
Ha ka jingshisha u la thmu ban die noh ia ka kompeni bad u la mih noh ha ka snem 1915 .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka jingkylla ?
Shuh shuh , la ka long ha kano kano ka rta jong ngi , ka jinglong hok ka long ka jingdonkam kaba kongsan ha kito kiba ngi niew kum ki paralok .
Kata ka mut ba kito kiba niew ia ka kam kum U Blei , bad kiba mane ia ka miet la bad sngi , ki ioh jingkyrkhu ia ki jingkmen bad jingsngewhun pyrthei baroh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka sngi kaba bha na ka bynta ka kam bad ka jingleit jingwan .
U la ai khublei ruh ia u Verma uba la ioh ban khur ia ka takma kaba nyngkong ha ka Asian Games .
Hynrei une u heh sorkar u la kyntait ban pynpaw la ka sorkar kan pyrkhat ne em ban ai jingbit trei ia ki .
Ki pulit ka UP kin thaw ia ka twitter handle na ka bynta man ki district
Mynta ka sngi , u myntri ka koit ka khiah u Jens Spahn u dei u myntri ba nyngkong eh uba la paw pyrthei ba u dei u gay na ka seng CDU ba synshar jong ka Merkel bad ha ka rta kaba 40 snem ka rta la ïohi ïa u kum uwei na ki khlur ba dang kiew jong ka seng .
Hynriew ngut na kiba don ha katei ka liengsuiñ ki dei ki nongtrei .
Ka drama ka dei ka jait jingrwai kaba nga sngewtynnad eh .
Ki riew pawkhmat kiba la iadonlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Myntri Rangbah bad ka Smt . Ka Sonia Gandhi .
Kumta ki nongrep ki donkam ban pynlut ia ka miet baroh kawei ha ka lyngkha ban pyntuid um ia ka kper .
Ki nongiashim bynta ki peit ia ki jingtip ha ka PC ne ha ka mobile .
Ngim nym wanrah biang ia ka , ong u Karan .
Haba ka la sdang ban shakri ia U Blei Jehobah , ki bahaiing jong ka kim shym la mynjur bad ka la hap ban mih noh na iing .
Ka Philips bad ka Sony ki la iehnoh ia ka MMCD jong ki bad ki la mynjur ia ka SD jong ka Toshiba tang da kawei ka jingpynkylla .
Katba dang don ka jingdawa ia kano kano ka mar , kan sa paw ha iew ha hat .
Ynda u la sngewthuh ba ka pisa jong u ka la jah , u la ujor ejahar .
Lada ka rukom treikam hapoh ka system ka long kaba lah ban pynphai kylla pura ka dak jong ka jingïaryngkat ka neh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump un leit sha India kum u President ka US .
Kumno U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u ïa ki samla ha ka balang Khristan banyngkong ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri kam poh iing jong ka Mozambique u Jaime Basilio Monteiro mynta ka sngi ha ka nongbah Maputo .
" " " Ka kriket test ka long kaba bha tam shisha ."
Ha ki por mynshuwa ki shakri ba iaineh jong U Blei teng teng ki sngew kumta .
Kum ka nongrwai , ka jinglah jong ka ban sngap jar ka la pynlong ia ka ban iaid lyngba .
Ka la don lypa ha kata ka por .
Nga leit sha Boston ha kane ka taiew .
111 sngi kiba sah ha ka snem .
U la ong shuh shuh ba na ka bynta u Nizamuddin Auliya kum kiba bun ki riewkhuid kiba khraw jong ka ri India , ka jingieit ia U Blei ka mut ia ka jingieit ia ka jinglong briew .
Ki hap ban buh bha bad sumar bha khnang ban pynduna ia ki jingsma bad ki jingeh ia ki nongshong shnong kiba don hajan .
Ka tyllong La khein na ka BBS , 1994 , bad ka jingkhein na ka bynta u snem 2005 .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalitha u la aiti ia ka shithi ba ai jaka sha u managing director ka Eicher Motor u Siddarth Lal mynta ka sngi .
" " " Ngi khmih lynti lai tylli ki lad na ka Komiti jong ki jingjia jong ka ICC . "
To ap , to ap . To . Nga sngew ia ka .
Ha ka bynta jong ka Anandpur Sahib , ka jingïakhun ka la kham rit hapdeng u kyrtong ka Congress u Manish Tewari bad u Prem Singh Chandumajra jong ka SADs .
Ngi la shim ia ka Himalaya lyngba ki katto katne ki lynti kiba eh haduh katta katta bad ka thuk thuk ka la lah ban pyniaid ia kano kano ka jinglong .
U la bynrap shuh shuh ba ka jingjop bad ka jingkiew shaphrang ka wan lyngba ka jinglong ba shisha , ka jingsngewrit bad ka jingtrei shitom .
U kynrad u la panmap na ka bynta kaei kaba la jia bad u la kyrpad ia ka ban khanglad ia u syiem Castilia ban rung shapoh ka hima Portugal .
Ka jingshaniah jong phi kan shah tynjuh bunsien .
Ka CM ka Mamata Banerjee ka la pynskhem ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam thombor bad pynjot ia ki jingtei .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la kylla long kiba bieit , bad ki nongialap ia ka khubor babha jong ki Blei ki kut jingmut ban leh aiu ?
Hato kata kam sawa kum ka jait briew kaba ka jingim jong u ka don jingmut ?
Shisien ka ri kaba la buh kyrpang na ka bynta ki briew lieh hynrei dang shen ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong kiba bun na ka dewbah India , ka Asia Mihngi bad ka Caribbean .
Ki jinglong ba kongsan jong ka SWAYAM 2 . 0
Hato ki nong India kin bat ia u ?
Ha ka jaka kata , balei ki kynthei kim lah ban shu long ?
Namar ym don kawei pat ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba lah ban sngew sarong ban don ia kum kane ka bor pyrthei halor ka jingmut jingpyrkhat kum ka khlieh sain hima sima jong ka .
Kumno ka India ka lah ban shim ia ka cue .
Katto katne na ki jinglong nongseng kam seng jam kiba phi dei ban pynroi ha ki khynnah :
Ka jingïalehkai jong u Jonathan Merlo ka la kamai 76 ron bad ka la long tang kawei ka jingïalehkai kaba shai bha na ka bynta ka Kangaroos .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia u nongaiktien jong u Bennett Coleman .
Ka jingialehkai kaba bha tam kaba mynshwa ka long 215 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ka BJP ka don 107 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba mynta ka don ia ka bor kaba treikam bha kaba long 222 ngut , ha kaba ka dak jong ka jingbun paid ka long 112 ngut .
Sngap jar . U Alex u la hap ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia naduh ba u dang rit .
Ki la ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongtrei pynkhuid ha ka por ba khang shnong ha Chennai .
Teng teng ki seng sorkar ki shah tag kum ki nongpyniaid , hynrei ka long kaba donkam ban iaroh ba u F . SA . I . Nga la trei palat ia kane ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jinghikai paidbah .
Baroh ha ka sor ki tip hapoh ka jingshngain jongno u Sabbir u la pyndep ia ki kam jong u baroh .
La ring dur palat shispah kynta haba ka jingïapher hapdeng ki katto katne ki sobjek jong ka phlim ka la mih bad ka la kylla long ka jingïakynad .
Ka Sonia Gandhi ka ksuid , ka dak ha ka sain pyrthei India : U nongkyrshan u Modi u Ramdev .
Nyngkong eh , ka jingiathuhkhana ka dei ban don ka jingkhia kaba mar katjuh na ka bynta jong ngi baroh arngut .
U bynrap : Ngan ym klet ia ka jingong jong ka ba na ka bynta U Jehobah ngi hap ban leh katba lah .
Ka dei ban long kaba la pyntreikam .
Bad lada nga ong : Hooid ka jingdum hi kan kem kyrkieh ia nga ! nangta ka miet kan long kaba shai shaphang jong nga .
Ki tiar kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding
Ki don jingsngewlehrain shuh .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Pune .
" Ka India ka la shah pynpaw kum kawei na ki " " ri kaba duna tam ka jingshah lehbein ha uwei pa uwei u briew " " . "
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la ioh ia ka jingtip ba rieh ba ka jaka sah jong u Dubeys ka long beain tang hadien ba la pyniap ia ki 8 ngut ki pulit , la ong ka khubor .
Ka ram jong ka kompeni mynta ka long haduh 3,000 klur tyngka .
U Speaker u la pynrem ia kane ka jingdawa .
Ka jingkhein ia ki nongbah ba la leit jngoh ha ka pyrthei ka ai kham bun ban ia ka jingkhein ia ki 132 tylli ki nongbah kiba la leit jngoh bha ha kylleng ka pyrthei .
La pynkynriah noh ia u na ka phatok Tihar jong ka Delhi sha phatok pdeng jong ka Amritsar .
Ka nombar ar jong ka ha Nigeria .
La pynkit mar mar ia u Chattarpati sha ka hospital sorkar ha Sirsa na katei ka jaka la pynkit ia u sha PGIMS , Rohtak .
Napdeng kiba la iadonlang ha kane ka jingialang ki long u Bah Kuldeep Singh Kaul , u Gurmel Singh , u Bhagwan Singh Bhangu , u Jai Pal , u Ram Sarup bad u Piare Lal .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Sharma u la wanrah sha ki heh jong ka seng ia ka jingtip kumno ki nongialam kiba la trei pyrshah ia ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ki shah pynkiew sha ki kyrdan ba la buh da ka riti synshar .
Ka khlieh jong ka ka la jan rben .
La lap haduh 940 ngut ki nongpang cancer haduh mynta
Ka bha ban ym ailad ba ka shyntur jong ki kulai jong phi kan iajan than bad ka shyntur jong phi , la iathuh ka kot khubor jong ka Winnipeg Free Press .
Kham bunsien ban ia kaba ym dei wat la katta ruh , ka dei kaba hadien .
Ki jingkhein kin long kumne harum :
ka rep um , ka rep organic , ki jingthung ba die , ki jingthung rep , ki jingthung ba thiang kum ki dawai , ka jingri mrad bad kiwei kiwei .
Ka jingpynsngewthuh ym ka jingkhuslai ka dei ka mantra ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam : Dr Jitendra Singh
KANE KA DEI KA JINGTHMU JONG KI BOWLER NE KI FIELDING SIDE BAD KI BATTING SIDE KAN HAP BAN IADA IA KA KIBA PYRSHANG BAN PYNBNA RUNS .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki khynnah ha ka pyrthei .
Kham hadien ngi iohi ia ka jingtrei kaba jur ha ki lyngkha . Ym don jingshai jong ki kor ot lang hangne ​​!
10 , 000 na ka bynta ki khynnah Upper Primary haduh Rs .
U Guru Nanak hi u la seng ia ka Gurdwara ha Sylhet .
Ka la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin bteng ia ka jingkhih jong ki halor katei ka mat khlem da dem khrup ha ki jingbyrngem bad jingpynshitom bein .
Da kane , ka JNPT kan pynkiew haduh ar shah ia ka jinglah ban kit ia ki kontena .
Hynrei , ki don katto katne ki mat kiba kham heh kiba iadei bad ka jingmut bad ki nongrim jong ka jingpynbeit pud hi .
U Prasad u la dawa ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri kam pohiing barim u A K Antony u dei ban jubab lada ki nongialam ka seng ki donkti .
La rah ia u sha hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Sa shisien pat ngi la batai ia ka jinglong pdeng jong ngi ha ka sain hima sima ha u bad nga la bynrap : " " Mynta da ka jingpyniap ia u Elaton Mwachande dei tang ma phi uba lah ban iarap ia ngi " " ".
U Ishan Kishan bad u De Kock ki ialehkai ha ka 36 bad 16 .
Ka pynbeit ia ka jingpynbiang ia ki shuti man ka taiew , ki por trei , ki shuti ryngkat bad ka jingsiew , ka jingsiew kaba palat por bad kiwei kiwei .
Ki heh pulit haba la iakynduh ia ki , ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Bad ba nga dei ban iathuh ia phi shaphang kane .
Hato ngi lah ban shim ba kumno kiei kiei ki long mynta ka long kumno kin dang iai long ?
Ka Surface Pro 4 ka wan ryngkat bad ka USB 3 . 0 ka port , ka nongpule card , ka camera kaba 5MP ha khmat bad 8MP kaba shadien .
Ha kawei pat ka liang ki dei ki nongdih teknoloji , kiba don ka jingpynbor ban ïasoh , ban tip ïa kaei kaba jia .
Ka long kaba sngewsih ba wat la ki don ki ain kiba iadei hynrei kine kim shym la pyntreikam .
Chennai : Ka jingkhynra jong ki IT ha ki jaka jong ka Jaya TV ka dang bteng ha ka sngi kaba 4 .
Ki jingbthei bom ha Patna : La kem ia saw ngut ki briew kiba donkti
Thmu ban pynlong shimet ia ka Air India .
" " " Ngim don jingeh lada ia ka thup jong ki nongthep vote la pyniadei bad u nombar Aadhar ."
Nga phla ba shisien nga la iarap ia uwei u nong Pakistan uba nga tip ba u long uba riewblei ban dih ia ka jingdih kaba nyngkong eh jong u .
Bad ong ma phi : U Trai jong nga ! map bad isynei , bad Me long Uba Bha tam na kiba isynei .
Ka jingpynwan dur jong u Jehobah ka lah ban pynmih ia ka jait jingkylla kaba kumno ?
Ki jingtip jong ki nongthep vote bad ki jaka thep vote :
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar jong ka GTB .
ngi sa lah ban batai ia ka histori lyngkot jong ka jinghikai ia ki kam shna jingshna ha Bangladesh .
Ka tnad jong ki dawai bad ki sboh Ka jingthied ia ki tiar sumar katkum ka jingthmu ba kongsan 1 .
Tang ha ka taiew ba la dep , ka dur jong ka Suhana ha ka mirror selfie jong ka ryngkat bad ka ATM card jong ka kaba paw na ka liang ba shadien jong ka mobile ka la khring ia ki paidbah kiba pyndonkam ia ki social media .
" Katba la pynkhih ia ka lynti , u la ong , " " Ha kane ka sngi ngin ia shongthait bad U Trai ." " "
Ka kamram jong u nongpynbeit ban khot ia ka jingialang bah ha kaba kut jong man la u snem .
Ka Jingpyntreikam ia ka Policy jong ki Sorkar shaphang ka ktien ba la pyndonkam
Ki jinghikai kiba u la hikai ki kynthup ia ka niam Marx haduh ka niam Gandhism , ka niam Buddhist Mahayana , ka niam India : Ki Upanishad , ka niam India : Ka nongrim ba kynja met jong ka nongrim shynrang bad kynthei , bad ka tduh jong u Razor .
Nga khmih lynti ban iadon bynta bad ka kynhun jong ki .
Ka Jingpynkhreh ia ka jingbam : Pynkhreh ia ka jingbam man ka taiew bad thoh ia ki jingbam kiba phin donkam .
Um lah ban pynduh ia kano kano ka bor synshar donbor jong ka pyrthei .
Ka jinglehrain ia phi ! la pyrta u Dasaratha bad u la hap ha ka jingkynjah kaba iap .
La pynbiang ia ki da ki jingpyllait khajna .
Buit thymmai jong ki lehnoh ha Kashmir
Ha katei ka por hynriew ngut ki briew ki la iap katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U dei u nongjop ba pawnam ha ka pyrthei .
U la buh ia ka ha ka dor kaba Rs .
Ka jingshna ia ka jingbam jem jong ki nong Sierra Leone
Pyrkhat kumno kane ka ktah ia u A .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara hadien ba 3 ngut ki lehnoh ki la shah pynïap ha Pulwama , Kashmir .
U la ïohi ruh ba donkam ban ïatreilang da ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla bad kumjuh ruh ki tnad bad ki jaka treikam kiba ïadei na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingïada bad jingbha jingmiat jong ki nongthied nongpet .
Hynrei hato ngi dei ban sngewphylla ?
Ka jingiatai shaphang u Syiem ka la bteng haduh kine ki sngi .
Ia une u aktor yn sa iohi shen ha ka dur kaba shyrkhei bha ha ka phlim Dhamaka kaba dang wan.
Ha ka jingiakren kaba khlem thikna bad ka kot khubor Rolling Stone ha u bnai February 2006 , ka Rose ka la iathuh ba ka kynhun ka don 32 tylli ki jingrwai kiba dang shna .
Ha kaba iadei bad ka jingkhein shynrang bad kynthei ha Ashoknagar , ka long 900 na ka 1000 ngut ki shynrang haba ianujor bad ka jingkhein jong u snem 2001 kaba long 879 ngut .
Haba dang pynkhreh ia ka jingkhein briew , ka BJP ka la kyntu ia baroh ki Hindu Punjabi ba kin pynbna ia ka ktien Hindi kum ka ktien tynrai jong ki .
Ha ka jingïapher , ka BJP ka la mih kum ka seng kaba ïoh jingïarap kaba bun tam , la ong ka kaiphod jong ka ADR .
Kumno U Jehobah u ai jingpyntngen ia ki shakri jong u ?
Ka Pakistan kam pat jop ia kano kano ka jingialehkai kriket kaba heh naduh ka jingialehkai pyrthei jong u snem 1992 , kumta kane ka jingjop kam lah ban wan ha ka por kaba kham bha .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Ka jaitbynriew ka iaid lyngba ka jingeh jong ka imlang sahlang .
Ka la ong ba ki briew ki la pyni ia ka ba ka bill bording jong ki ka la wan ar ne lai shah ia kaei kaba ki ioh ha ki por ba la leit noh .
Ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la jia haba pyrshang ban pynhap ia ka jingthoh .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Maharashtra u Girish Mahajan
Ngi la leit ban jngoh ia ki para Khristan jong ngi , ki para Nongsakhi U Jehobah .
Ha Germany , ki nongaiktien jong ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la kyntait ia ka jinglong jong ka America .
Ym don mano mano ba leh ia ka kam kaba dei
Ki don 49 tylli ki case ha Mumbai katba 75 tylli ha Gujarat kiba iadei bad ka jingdawa pisa , ka jingrahbor , ka jingdawa bai lutksan bad ka jingbyrngem pyniap briew .
Ki doktor ki la iathuh ba une u briew u la iap namar ka jingmih snam palat .
" " " Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba bha tam ia nga ? "
Rakhe ia ka sngi martyr jong u Bhagat Singh Rajguru bad u Sukhdev ka JNRM .
Ka thuk thuk ka ioh ruh ia ka jingtap jong ka engine .
Hynrei ka bias jong u ka donkam ia ka jingmih .
La tip ia ka na ka bynta ka jingkieng maw bad ki lain trad kiba jrong .
Ba jingthiah , ka kamra .
to tip mano ba phi pyrkhat ba une u briew u dei ?
Kane ka donkam shibun ka bor jingkhein .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u R . U Chandru .
Katba u khynnah rit u dang iakynduh ia ka jingtohkit ha khmat ka JJB , ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la san ki dang shah bishar ha khmat ka iingbishar kaba stet .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ailad ia ka tnad pynjari ain ban kylli jingkylli ia ka Puri sa lai sngi .
Ngi khmih lynti ba ka prokram kan pynmeh ia ki katto katne ki karkhana jong ki riewlum kiba yn tei da ki samla pule barim jong ka prokram .
La pyniap ia u ha phatok Midnapore Central .
Ka jingpynbna tender na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongshna ïing na ka bynta ban pynthymmai ïa ki jaka jong ki ophis Zonal bad ki jingtrei hapoh jong ki 6 tylli ki jaka jong ki tnad ha Ahmednagar Zone
Ki don kumba 400 tylli ki longiing .
Lane hato teng teng ka long kaba eh ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng jong nga bad u briew uba kynja pyrthei namar ka rukom leh , kren ne riam jong nga ?
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban tip ia kaei kaban sa jia ha ka por ban wan hynrei ban shim por katba lah ban shim ia ka rai shaphang kane ka long kaba kongsan ."
La pynrung kyrteng ia ka ha ka histori .
" " " Ha ka por ba jynjar , u briew u dei ban lah ban teh lakam ia ki katto katne kiei kiei bad ban ym klet ba ka pyrthei baroh kawei ka peit sha phi ."
Ka dei ban shah pynrit .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka seng u Rakesh Kaul .
Hynrei nga thrang ha ka rong .
Sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong phi mynta ka sngi .
Ka kyrteng Pini ka dei ka kyrteng kpa kaba mut ka khun jong u Paina .
Ki symbai ki long ki jingbam ba pawnam ban pynkylla ia u symbai sngi .
Ka BJP bad ka Congress ki dang ialeh ban poi sha ka rai kaba khatduh .
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia uwei u khniang uba rit uba phim pat ju iohsngew : ka kyrteng jong u ka long u Prochlorococcus , bad u long shisha u khniang uba rit uba phylla .
Ha kane ka jingkhynra ki la iap 5 ngut ki lehnoh .
Ha ka por ba shah thombor , la ot noh ia ka kti jong ka .
Kano kano ka kompiwtor lah ban pynbeit ban long ka host bad treikam kum ka file server .
Kane ka dei ka bar kaba don ki bniat kaba la pyndait ha ka pla kynjri .
Ia kane ka jingkren la shim ba ka la ai hok ia ka jingkhanglad ia ka iing dorbar ha ka sain pyrthei ha kane ka juk ha India .
Hangta ki briew ki la wan mareh sha u .
Thane : Ka Maharashtra State Backard Class Commission shen kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar halor ka jingeh jong ka jingpynsah ia ki Maratha , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Ngam pyrshah ia ki Hindu kiba wan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ."
