Ki jingsynshar jong u , , bad la ju pyrkhat ba ki long ka juk ksiar jong ka hima .
Ka jingthoh jong u Kevin Pietersen ka la pawnam bha .
Ki jingphohsniew sngi ruh ki lah ban pynthut ia ka jingbishar jong phi .
Nalor ka BPCl , kiwei pat ki kompeni die umphniang ki don ki jaka thep bilor lPG ha Baleswar , Jharsuguda , Khorda bad Jatni .
Ha Bangladesh , ka jingstet bad ka jingtbit jong ka jingsynshar ha ka jinglong kyllum ka la nang slem haba ianujor bad kaba la kwah eh .
Ki nongïakhih ka PSU ki la ong ba ka seng kan ïai bteng ban ïakhun ban khanglad ïa ka jingpynlong sawdong ïa ka pule puthi , ban weng noh ïa u Gajendra Chauhan bad ban buh ïa u Kartar Singh Sarabha Chair .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki dang iai bteng ban lap ia kiei kiei hangta .
U Hrithik Roshan , u Varun Dhawan , u Prabhudheva , u Jacqueline Fernandez bad u Tamannaah Bhatia kin pynmeh ding ia ka madan da ka jingshad jong ki .
Ki la ai ia u ia ka iing kaba thymmai bad ki la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka Rajasthan mynta ka don 1 641 ngut ki active case bad 2 159 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital .
Haduh mynta palat 300 ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Kane ka dei thik kum ka nongrim kaba la don ha ka 8 tarik u Naiwieng 2011 , mardor shwa ban pynjari ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka kolej ka kynthup ia ka mosque , ka jaka lehkai , ka jaka iakynduh , ki jaka pule bad ki jaka pyniaid , phra tylli ki iing , ka jaka bam jong ki cadet , ka jaka bam jong ki ophisar , ka jaka sah jong ki nongtrei bad ki dukan ai jingshakri .
Ka jingshah thombor hynnin ka sngi ha ki samla pule bad ki nonghikai ha JNU , Delhi ka long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih haduh katno ka Sorkar kan leit ban pynduhjait bad pyndem ia man la ka sur jong ka jingpyrshah .
Ka Amazon ka ailad ban thied tiket rel . Jop pisa biang ia ki jingai
La pynrung ia u ha ka kynhun shipai Japan , bad hangne ​​u la ialeh pyrshah ia ka ri America .
" " " Da kaba iaroh ia ki dohnud ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha Pulwama , u PM u la ong ba ka jaitbynriew ka ieng hajan jong ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih . " " "
Pyrkhat ia ka jingiateh Geneva , la ong ka Israel .
Ka tungsten ka lah ban long kawei pat ka nar kaba heh kaba don jingma .
" La ai kyrteng " " To long kiba koit ba khiah . . . Katba dang leh niam " " , la ai jingkren ia ki nongsngap shaphang ka jingpang shini bad ka jingbun snam bad ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingleh niam . "
Ka Congress ka lah ban iohi ia ka jingpynkylla ia ka seng ha ki sngi ban wan .
20 lak ryngkat ka jingsam bynta kaba 60 : 40 hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka jingthmu ka long ban pynmih palat 500 million ki kam thymmai ha India ha u snem 2022 .
Mynta nga la long u nongpang ba la pynleit jingmut slem bha shuwa ba ngan iohsngew ia ka kyntien .
Ngi donkam tang ban pyrkhat ba ki dei ki nongialehkai ba thymmai bad kaei kaba ngin leh kum ka kynhun pyrshah ia uta u nongialehkai , la ong uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka IPL .
U Chandan Ray u dei u kapten ba mynta jong ka kynhun ialehkai kriket kjat jong ka ri India .
Namar ka jingduh ia ka jingtreikam kaba la mih haba ym shym la pyndonkam shuh ia u nar , la pynkylla ia ka jinglong jong ka hydrocarbon jong ka petrol .
U Ramana u ioh ia ka kam kum u nongpyniaid bad hangta u la ngop ha ka jingieit .
Ka jingsynshar jong ki President kan jin da la long kaba dei ban leh ha Karnataka :
" Nga tharai ba nga shu don ka jingshlur ban peit bniah ia lade da kaba hok." " "
Ka kamra shet ka don ki tile kiba lieh bad ka painkhana kaba lieh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym tip kyrteng .
Ka la paw ha kiwei pat ki phlim jong ka longiing jong ka ri Canada bad ha ka phlim ba sngewtynnad shaphang ka liengsuin , ka Airspeed .
U khlur jong ka Kollywood u Vijay Sethupathi u la mih nyngkong eh ha ka phlim ‘Marconi Mathai’ .
" Ka para jong ka Lily ka Petunia Dursley ka la niewbein ia ka namar ba ka long ka nongleh jadu bad ka la niew ia ka kum ka " " nongleh myntor " " wat la hadien la pynpaw ba ka Petunia ka la sngewsih ia ki jinglah jong ka ."
Ki Kitabistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingshah kurup jong ki pulit ia kiba bun ki kot jong ki .
New Delhi : Haduh shiteng na ki pulit ha India ki sngew ba ki Muslim ki lah ban long kiba sngewtynnad ban leh ia kano kano ka kam runar .
Lehse kaba kham kongsan ka long ba ki ain jong ka Hima ki pynleit jingmut ha baroh ar ki jingthmu bad ki kam . Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade , la ong U Jisu .
Bunker Roy , Malala ban ioh ia ki khusnam ba ha khlieh duh jong ka US .
Ki bor synshar ki dei ban pyrkhat bha ia ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ki khynnah kynthei na kaba wanrah ia ki jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ia ki kmie ki kpa bad ki lok . bad
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka India ka dei ka jaidbynriew Hindu bad ka Hindutva ka dei ka jingithuh jong ka .
Ki jingjia harum ki pyni kumno ka jingieit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip jong ka Baibl ka la pynïatylli ïa ki longïing . Hong Kong
Ym don jingbakla ban khot Brahmin ia u briew uba la nang la stad .
U la pynpaw ia ka jingshaniah shaphang ka jingjop jong ka TRS ha ka elekshon kanton .
Kane ka la long lehse kaba kham palat ban ia ka jingtieng .
Halor : Ka dak jong ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ka lynti iaid kylleng kaba pyni ia ka jingpynbeit ia ka jaka iakynduh .
Hato u Tom u dei u Nongpyniaid bor ?
Kane ka rel kan sdang ïa ka jingïaid lynti jongka na Chandigarh ha ka por 4 baje janmiet bad kan poi sha Ferozepur ha ka por 9 baje mynstep . 30 baje mynmiet .
U pyndonkam ia baroh ki jingkren kiba pynsngewsih bad pynkhihwin jong u ha ki jingialang paidbah khamtam namar ba u Modi kum u Myntri Rangbahduh u hap ban kham shim jingkhein .
Ka Phased ka dei ka kyrdan ba kyrpang jong ka jingroi .
Kumta ka dei ka kamram jong ki ri ka pyrthei ban khanglad ia ka jingpynthut shuh shuh ia ka thain , ka la bynrap .
Uwei u briew u iaid lyngba kawei ka iew ha china .
Ka kam shipai jong u ka la sdang naduh ka snem 1787 , haba u la pule ha ka jaka pule jong ka Austria na ka bynta ki tiar siat bad ki engineer ha Mechelen bad Leuven ha Belgium .
Kata ka long namar ba ki la shun ia kaei kaba U Allah U la pynpaw , kumta U la pynlong khlem jingmut ia ki kam jong ki .
Dang shen u la ai ka jingiakren bad u Ananda Vikatan .
U Radhanath Rath u la long u Myntri ka tnad pla tyngka bad ka pule puthi ha ka kynhun myntri jong u Nabakrushna Choudhury na ka bynta ka snem 1952 haduh 1959 .
Ia ki elekshon shnong la pynlong da ki komishon elekshon jong ki jylla bapher bapher .
Ki la kdew da ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba la leh da ka International Solar Alliance haduh mynta ha kaba pynroi ia ka bor bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam ban pyndonkam ia ka bor sngi hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ki nongwan ki leit shapoh ka jingbam janmiet .
U Rao u la shongkurim ia ka Shobha bad u don arngut ki khun .
Hynrei kine ki kyndon ki ju shah iehnoh bein ha ki skul .
Ngan sa iathuh ia kane da ka jingkyrhuh
Ka la jop 10 ngut katba ka Congress ka jop ar tylli .
Ka jingiakynduh bad ka kynhun shipai Symbionese kaba la pynkhreh bha ia ki tiar ialeh , pynban ka la pynmih ia ka jinglong ba ki kynhun SWAT kin ioh ia ki tiar iada met bad ki tiar ialeh kiba treikam hi jong ki jait tiar ialeh bapher bapher .
Ka kren shaphang ka jingjop ia ka Babilon ha ka kti u Seiros Bakhraw , u nongseng ia ka hima Persia .
Kumno phi la sdang ban ialehkai tennis ?
Hooid , ki jingpynkylla kin ym shym la long kiba eh ban wan .
U president ka Sri Lanka u ong ba ki shipai sorkar kin sa pynliem ia ki lehnoh Tamil Tiger tang hapoh katto katne sngi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi khadduh jong ka league stage .
Hato ngi don jingtip ne em ia kum kine ki jingjia ?
Bad , hangne ​​ka wan ka jingkylla .
Ha ka jingialehkai arngut , lai tylli ki kynhun na India ki la sdang da ka jingjop ha ka sien kaba nyngkong .
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan , u Chairman ka NBT u Prof . U Govind Prasad Sharma u la kren shaphang ka jingkylla ka por naduh ka khana pateng na ka ktien , sha ki kot sniehdoh ba la thoh da ka kti haduh ki kyntien ba la shon .
U myntri rangbahduh jong ka jylla Victoria u Daniel Andrews u la ong ba kane ka dei ka jingjia aksiden liengsuin kaba shyrkhei tam kaba ka jylla ka la iohi ha kine ki 30 snem .
Ka jingshisha kan sa paw hadien ka jingtohkit jong ki pulit , u la ong .
U Khosla , u Deepak Kumar bad u Rajesh Paul .
Ka Priyadarshan ka la ai palat 3 phew tylli ki phlim kiba la pawnam haduh mynta , katto katne na ki ki la ioh ia ka khusnam rupa .
U la ong ba u trei ha India na ka bynta ki shipai Pakistan .
Katkum ka jingong ki pulit la register case pyrshah ia ki 200 ngut ki briew bad hynriew ngut ki briew la kem .
Im kyllum lang u nongthoh uba sniew .
La iohi khatduh ia ka Rakul Preet Singh ha ka phlim drama jong u Ramesh Sippy kaba la tip kum ka Shimla Mirchi ryngkat bad ki aktor ka Hema Malini bad u Rajkummar Rao .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka Facebook .
Hynrei ym don pisa na ka bynta ka roi ka par .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Ia ka tnum jong ka tower la phiah ha ki hynriew bynta bad ia kita la pynitynnad da ki dur bapher bapher .
Ki lah ban plie tang ia ka jaka buh pisa kaba kham rit , kaba don ki pisa .
Kine kim dei ki mat kiba rit .
U President ka JNUSU U Aishe Ghosh Un Iakhun Ia Ka Election Ha West Bengal
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u AJP Taylor u la thoh ba ka jingpyniap briew ka dei ka por kaba rai ha kaba ki nong India ki la shah pyniakhlad na ka jingsynshar jong ki ri Bilat .
Ia ka jingai jingmut la pynlong da ka ITIS jong ka Sorkar kaba don ha man ki District lyngba ki software ba kyrpang ba la shna .
Ka jingbom ia ka iing jong ka longiing kaba dap da ki khynnah khnang ban pyniap ia uwei u briew .
" Ia ki jingrung jong kiwei pat ki ri la bishar bniah da ki Mishon India bapher bapher . " " "
" Hynrei nga tharai ba lah ban leh ." " "
" Ka Kajol ka la shah troll namar ba ka la pynmih ia ka " " selfie " " bad u Amitabh Bachchan bad u Kamal Haasan "
Wat ka jingkhein Pure kaba la iaid ha ka rukom kaba kyrpang khlem kano kano ka nongrim jingpyndonkam kaba kyrpang mynta ka la don katto katne ki liang jingpyndonkam .
Ym don ei ei kaba kyrpang ha ka ktien phareng .
Sir , phi i kumba phi don katto katne ki jingeh ha Gujarat .
Kane ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki hajar ngut ki briew ha ka nongbah .
Ka Order kaba rim ka la shah pynkhih
' Ka jingpeit bniah ' ban pynkut noh ia ka jinglong nongshong shnong ba la kha : U Trump .
Lada phi iakynduh ia u nongshah lehbein , wat iaid lyngba marwei bad wad ia u briew uba phi lah ban iakren , u ong .
katto katne na ki ki dei ki Susning . nu , Ka kot khubor ba laitluid
U CM u la ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Karan Johar : Nga kwah ban shna ia ka jingiathuh khana jingieit para shynrang para kynthei .
Ha ka jingshisha ka pynlong ia ki briew ban sngur shibun .
Nga donkam ia ka kamra na ka bynta arngut ki briew .
U Modi u la shah kem ha London ha ka taiew ba ladep .
U kulai uba mareh hadien ar tylli ki langbrot katba ki briew ki dang peit .
Ka station metro kaba jan tam ha Delhi ka dei ka R . K . Ka Ashram Marg kaba jngai kumba 2 km eiei .
Kam shym la long mynta u snem , wat la katta ruh .
Kata ka dei ka rukom treikam jong ki .
Hadien baroh , ka Diwali ka dei ka tamasa jong ki jingshai !
Ha ka jaka kata u Jacobs u ai sa kawei pat ka jingbatai .
Hato ki nongpynrung kam kin long kiba biang ha ka kam ?
Bad ka jinglong jingman ka nang sniew stet .
Hynrei ruh , ka la long kaba kongsan ban leh ia ka .
U la khlad noh hynnin ka sngi katba u dang shah sumar .
U Sushant u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha iing jong u ha Bandra .
Mynta u dei u nongpule ba pawnam ha ka pule puthi ha ka skulbah Cambridge bad u nongwad bniah ba pawnam jong ka Churchill College ha Cambridge .
Ka kyntien vigraha , kaba la pyndonkam ha ka ‘bleithaw’ ka mut ‘Ka jaka sah kaba kyrpang’.
Wat ka jingkoit jingkhiah ha ka met ruh ka shah ktah .
U nongaiktien u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki jingkhang kiba thymmai kin pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha ka thain .
Ki pulit ki la kem 10 ngut ki briew na baroh arliang mamla .
La iathuh ia u Maulvi Sahib ba u lah ban bat ia katei ka kam katba u kwah ban shakri ia ka kam jong ka Urdu .
U Raut u la kynnoh ba ka BJP ka la thung ia ki briew kiba don ka jingiadei bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ki kam ba kongsan jong ka riti synshar bad ka la synshar ia ka rukom jied nongmihkhmat .
La ai jingmyntoi ha ka jinghikai ia ki samla nongkyndong , ki SC , ki ST , ki kynthei , kiba la pep skul bad kiwei kiwei ki kynhun kiba shah iehnoh bein bad ka iarap ia ki ban ioh ia ki kam kiba iohnong katkum ka jingdonkam .
" U la kynnoh ba ka " " jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Bihar " " ka pyni ba ka jylla ka iaid lyngba " " jungle raj " " bad u Myntri Rangbah ka Jylla u la dei ban risaiñ noh . "
Mynta ka sngi ka France bad ka India ki ieng skhem lang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng , ka mariang bad ka jingpynroi ba kynthup lang ia ka teknoloji .
London : Ka jingkylla kaba rit ha ka por bam mynstep bad janmiet ka lah ban pynduna ia ka jingsma ha ka met , kaba pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingbun snam bad ki jingpang kiba iadei bad kane , ong ka jingwad bniah .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan kan pynkup burom ia u Hanan ha katei ka jingialang .
Kum kine ki bank lah ban seng da ka pisa kaba duna eh kaba 100 klur pyrshah ia ka 500 klur kaba donkam na ka bynta ki bank khaii pateng ba man ka sngi , katkum ki kyndon ba la shna .
Ka iingbishar ka kwah ban tip .
Ka don shisha katto katne ka jingshisha ha kata .
" Ki platform kum ka YouTube , Twitter , Facebook ki la iarap shibun ia ngi namar ha ka nongrim ka la ai ia ngi ia ka jingsngew ba " " Wow , ngam don marwei ."
“ Ka aktress ka la ong, “ “ U Amitabh sir u dei u khanatang.”
" Ha skul , um shym la sngewtynnad ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh , hadien u la iathuh ha ka kot khubor Rolling Stone , " " Nga la long u geek , u spaz ."
Ki don ka jingheh kaba jan bad ka diameter jong ka jingpynskhem kaba ki pynskhem .
La pynitynnad ia ka skul da ki syntiew , ki rangoli bad ki balloon .
Nangta nga leh ia ka jingwad bniah bad jingpule ban ioh jingtip shuh shuh . Lada ka sobjek ka wan biang , nga lah ban kren shaphang jong ka .
Ha u snem 2015 u Rajmohan u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u da ki 20 tylli ki lyngkhot lyngkhai .
Ka la sdang da ki jingthmu kiba rit kum ka jingseng ia ki skul miet bad ka jaka ai jingiarap nyngkong .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la dep ban rai ia kane ka mukotduma bad u SLP u dang sahteng ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U Modi u la kdew ba ki jingpyrshang ki long khamtam ban iada ia ki Dalit bad ki riewlum ha Pakistan .
Ka jingtrei ka pyni ba u Vermeer u la tip ba ka jingshai ka long kaba la pynlong da ki rong , bad ka jingktah jong ki rong iwei ia iwei pat .
Hadien ka jingleh thok jong ka PNB , ka jingpeitngor ka long kaba jur bha bad ki nongtrei bank ki tieng .
Hynrei kan ym paw ha India .
U la hog ia ki kot khubor baroh .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha YouTube .
Wat la baroh ki nongshong shnong ki kiar na nga bad ym don ba kwah ban long paralok jong nga .
Ym tip katno ka pisa la lute .
Ka kyrdan 4 ka long kaba ma khyndiat .
Khatduh eh u Ali Al Saeed na Bahrain u thoh kumne : .
Ka BSP namarkata ka dawa ba ka Centre kan shim biang ia kine ki rai .
Ki shipai Iraq ki pyniap 6 ngut ki nongiakhih , shim biang ia ki jingkieng ba kongsan ha Baghdad .
Ka jinglong jingman ha ka ri Ireland shatei lam mihngi ka long kaba jynjar namar ka jingeh jong ki kompeni shimet ki bym pynbiang ia ka bording ha ka thain shatei lam mihngi da ka bording kaba biang .
Ka thup jong ki nongialehkai ba la thied ha ka draft .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2007 , u Mayer u la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh kaba man la u snem , ka rukom kaba u la bteng man la u snem .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Ka dei ka aiom ai khusnam ha Bollywood .
Ym don ka sorkar kaba la pynkup burom ia u B. R. Ambedkar kumba ngi leh : Narendra Modi .
Hynrei u heh sorkar um shym la batai bniah .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba katto katne ki jingpynkylla ba kongsan la pynrung ha kane ka Bill katkum ki jingai jingmut jong ka Standing Committee on Finance .
Kane ka kynhun jong ki nongshna kmie ba pang ka la treikam haduh u snem 1994 .
Ka jingtih bniah ia ki data ka dei ban ai ia ka jubab .
Katto katne na ki kali ba heh dor kin ïohi ïa ka jingpynhiar haduh 4,000 ha ki katto katne ki iew, ong ka Hero MotoCorp.
KA CURFEW MYNTA KAN ÏAH HA PUNJAB HADUH KA 17 TARIK MAY , HYNREI KI DUKAN KAN PLIE BY ROTATION NADUH LASHAI KA SNGI 4 KYNTA MAN KA SNGI .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki jingthoh barim la shim ia ki kam kum ka jingpynkylla digital ia ki map jong ki Shnong , ki Sor bad ki Block , ka jingscan ia ki Map Survey bad ki Sketch kiba rim .
Ka shnong Mohan Majra ka don ha District Fatehgarh Sahib ha Punjab ha India .
Ngi dang pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti mynta .
Ka jingïakhih ka thmu ban hikai ïa ki briew shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba paidbah bad shimet .
Ka bike jong u ka la jah .
San tylli ki Test pyrshah ia ka Australia kan ym long : Sourav Ganguly .
Ki 17 tylli ki seng Pyrshah ki la ïakynduh ha Parliament library ha ka sngi Thohdieng ban ïa pyrkhat halor u kyrtong ba ïa mynjur lang bad da kawei ka sur ki la jied ïa ka Meira Kumar kum ka kyrtong jong ki .
U nongniah kali bad arngut ki kynthei ki la ioh ban phet krad .
Kumta ka don ka dor jong ka petrol .
Ka kali Bajaj Dominar 400 ioh jingkiew dor T.2 hajar tyngka ha India .
Ha ka snem 1981 la pdiang ïa nga ban trei kum u nongtrei mon sngewbha ha Bethel , ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Ngim shym la pynsngewbha ia ki .
La sngew ia ka jingkhih ha ki bynta jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka .
Dei ban pynshisha ia ka kot SC klas jong u samla pule , ka kot sah ha Haryana , u nombar Aadhaar , u la ong .
Katba nang iaid ka por ka jingiadei ka la nang sniew sha kaba sniew .
U Kumaraswamy u dei ban iehnoh ia ka kam , u la ong .
Ka jingshitom ban mih noh na ka BJP ong u Venkaiah Naidu ba la sngewsih .
La pynlong ia ka jingialang da ka CAT Bar Association kaba don ha Chandigarh ban pynkup burom ia u Rajat Gautam chairman ka Bar Council jong ka Punjab bad Haryana .
Ha kane ka por , ka Agnes ka la sngewtynnad bha ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka la long ka paralok jong u Lister ha ka jaka test ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka Mission Indradhanush ka dei ka prokram kaba iaid ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad ka Koit ka Khiah bad 11 tylli kiwei pat ki tnad .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan balei ba ki nongthoh bad ki nongpynkylla ktien jong ki kot Watch Tower , bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka Komiti Pynkyllaktien Baibl Pyrthei Bathymmai , ki jied ban nym pynpaw kyrteng .
Baroh ar ki jaka shong ba shakhmat bad ba shadien ruh ki ioh ia ki strip kiba saw bad ki jingpynbeit ban pyniadei bad ka rong ba shabar .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ruh ia arngut ki kynthei kiba iadei bad ki briew kiba shah kynnoh .
Ha u snem ba la dep , ka board jong ka HDFC ka la pynlait ia ka jingwan rung sha ka tnad pule puthi bad pynroi jong ka HDFC da kaba bei tyngka haduh 100 klur tyngka .
Ka jingjop jong ka jingpyniaid iew ka shong ha kaba pynlong ia ki mar ban ioh ha ki jaka die mar ha kaba bun ki nongwan jngohkai .
Ka jingsiat kaba shyrkhei tam ki Pakistan naduh ka thma 1971 : BSF
U bnai Muharram u dei u bnai uba kongsan tam bad uba donburom tam ha ka kalendar jong ki niam Islam .
Ha ka 14 . 12 . 2018 , aa La ai ia ka jingkren jong ki nongwan halor ka ' Ki jaitbynriew khlaw bad ki jaitbynriew ri lum :
Ki Major Port kin shimkhia ia ka jingpynroi ia ki lynti um jong ka Ri lyngba ka jingpyllait ia ki grant na ka Inland Waterways Authority of India .
Ha kawei ka kyrdan ne kawei pat , baroh ngi mad ia ka jingktah jong kata ka jingshisha . Ki Ephesos 6 : 12 . Ki jingktah jong ka jingjynjar .
U apostol Paul u ai ia ngi sa kawei pat ka daw balei ba ka jinglong hok ka dei ban pynlong ia ngi kiba rit mynsiem .
Ia ki seng jong ki nongtrei la mihkhmat da u President jong ka CDRA u Shri B K . U Singh bad u General Secretary u Shri B B Mohanty .
Ki la don ki jingpynkylla thymmai ia ka almanac ba la pynmih man la u snem naduh kata ka por .
Mano ba ai jingbit ia ki sorkar briew ban synshar haduh ba ka Hima Blei kan wan ban shimti ia ka jingsynshar ha ka pyrthei ?
U Ranbir Singh u dei u khun jong u MLA barim u Vir Singh Lopoke katba u Gurwinder Kaur pat u dei u kurim jong u MLA ka SAD u Baljit Singh Jalalusma .
Ka pynmih ia ka kot khubor kaba man la ka lai bnai kaba la khot ka Jingtip bad Jingpyntip shaphang ka Koit ka Khiah .
Ngam kwah ba uno uno un pyrta ia ka horn jong u !
Kumta ki shipai india ki la jubab ia ka Pakistan ha ka rukom kaba janai.
Bad kane ka jia ha baroh ki jinglong .
Namar ngim lah ban leh marwei .
Nga sngew sarong ba ka myntri iada ri kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ka dei na Tamil Nadu , la ong u Modi .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka BJP ka Delhi ka la ong ba u Kejriwal u dei ban risaiñ da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba don akor ban shimti ia u MlA uba bamsap ha ka akor ha ka kynhun myntri .
Ki briew jong u Wayne ki la ialehkai bad ki nongshun jong ki .
U Shri Shah da ong u wa ka sorkar u Modi man ko kawa emkti wow yada ya ka hok yong ki kynthai wei wow pynkup bor ya ki .
Peit ruh ba ki nong Beria ki la pdiang ia ka ktien da ka jingsngewtynnat kaba khraw tam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka rep ka riang bad ia ki nongrep , ki Sorkar Uttar Pradesh , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Karnataka ki la pynbna ban pyllait noh ia ki ram rep .
Ka jaka bam ba heh ba la pynshong nongrim ha u kew ha Kapurthala ha Punjab .
Nangta la khanglad ia ki nongthoh khubor ban ioh rung sha ki .
U nongpyniaid ia ka Bigg Boss 12 u Salman Khan u ai ia ka jingkynmaw ia kane ka taiew .
Nga dang don kam shuh shuh ia phi ban leh ! '
U Modi u la pynbna ia ka kti kaba laitluid sha ki shipai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit bniah ia kane .
Bun ki nongialam ka Congress ki la kyrshan ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi .
Nyngkong eh , ki jingangnud shipai jong ka Saudi ki duna ha ka mynsiem pyrkhat .
Ki ophisar ka CBI ki dang lum jingtip shuh shuh shaphang ki 45 tylli ki bank account kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad u Mishra .
Haduh 170 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam katba palat 1700 ngut ki la ioh pang tang ha China .
Nangta ngi la shim ia ki mat jong ki nongrep .
Baroh kiwei pat ki nongialehkai ki don ka jingburom kaba khraw ia u .
suki suki ka la kylla long ka jingshah rem kaba khraw tam ha ki por baroh .
Nga long baroh ia ka .
Kito kiba ngeit , bad kiba ki dohnud jong ki ki shem jingpyntngen ha ka jingkynmaw ia U Blei . Hooid , dei ha ka jingkynmaw ia U Blei ba ki dohnud ki shem jingpyntngen .
U Biden un nym pynshitom ia u syiem Saudi halor ka jingpyniap ia u Khashoggis namar ka jingtieng ia ka jingpynthut ia ka jingiadei.
Hynrei , hangne ​​ka don ka bynta kaba kongsan .
U Obama u la kdew ia ka jingleit jngoh jong u sha China ha u bnai Nohprah bad u la ong ba u la don katto katne ki jingialang kiba jop bha bad u paralok jong u na China u Xi Jinping .
Kine ki nongwan buhai shnong ki la poi ha ka kad lieng jong ka wah Iquitos .
' Nga la tip , hynrei kam shym la long kaba palat .
U la ong ba ka sorkar jylla bad ki pulit jong ka Telangana kin ai ka jingkyrshan katba lah ia ka iing ka sem jong u .
Shuwa ban pyndep ia ka bynta kaba lai jong ka Apu , u Satyajit u la pyndep ia ka jingpyndep sa ar tylli ki phlim .
La kha ia u Nehru ha Agra bad la pule ia u ha ka iingmane Saint Mary ha Hubli .
Hajan bad kawei pat ngi la buh ia ki surok kiba heh , ngi la pynbha ia ki jaka sah ha ki jaka nongkyndong bad sor bad ngi la thaw ia ki jingtei kiba heh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
Tang kawei ka bor imlang sahlang kaba lah ban ai ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba la thaw da ka kynhun synshar ka dei ka kynhun nongtrei .
Bad nga kwah ban ong ba katto katne na ki briew kiba bha tam ban bei tyngka ha
U Kumar bad u nongpyniaid ban kiew lum ki la iakhlad noh ha ka por ba ki hiar , la ong u heh sorkar .
" " " Ngin shim ia ka jingsngewsih jong ki kum ka dak jong ka jingsngewrit jong ki ia ka khusnam ." " "
Hassan , Md Shahidul Lecturer ha History , Dhaka University .
Ka jingpyniasoh ne jingthiah hapdeng ki shyieng .
Ki curve jong ka jingpynbeit ia ka profile ki shah pynrung hi dalade ha ka por ba rung , lane lah ban pynrung na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha ka por ba sdang lada nion ia u button .
Lada phi sah bad nga junom , ka long kum u sing uba don ka paw kaba shyrkhei !
Kan ktah ia ka elekshon bad ka jingthep vote .
Mynta u bnai 1 , 200 ngut ki nongpang haduh ka 22 tarik u Lber . Ha u snem ba la dep , na ki 15 867 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue , 7 283 ngut ki don ha u bnai Lber , kaba long kaba bun tam napdeng baroh ki bnai .
Ka jingpynmih ia ka Urea ka la long palat ia ka thong da 1 . 43 lak tylli ki MT .
Ka dor jong ki futures ka kham heh ban ia ka dor spot .
U Sajjan u la long u Major bad ki shipai Canada ha Afghanistan ha ka por jong ka Operation Medusa , bad u la ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang .
Ki MP ki dei hok ban ioh 50 hajar shibnai kum ka tulop , 45 hajar kum ka bai constituency , 15 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka ophis bad 30 hajar kum ka jingiarap secretary .
Ka prokram ka thmu ban tei ia ki shnong ki thaw kiba lah ban shaniah ha lade , kiba lah ban pyniaid ia la ka jong ka jingim ha ka rukom kaba lah ban neh .
Kiwei pat ki jingthew jong ki pallet ki don ki jingkhia bapher bapher .
Ki tip ba lada ki iasaid halor ka roi ka par , ka sorkar SP kan ialam , kumta ki pyndonkam da kaba pynmih ia ki mat kum ka Kairana ban pynsniew ia ka suinbneng ha UP .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw jong ki :
Ka jingkulmar ha ka tnat BJP ha Ballari namar ba 48 ngut ki dkhot ka party ki la iehnoh kam
Kumta to ngin ialeh pyrshah ia une u virus ban ia kaba tieng ia u .
Kynmaw : Ka dei ka kam jong u nongap ban khot tang ia kaei kaba u iohi .
Hato kata kam dei ka jingainguh kaba phylla ?
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka ODI kaba ar : Hadien 36 sngi ba khlem jop ki Kiwi ki shim ia ka flight .
Sa shisien pat nga la shah ieit !
Ym don mano mano ba dei ban shongkurim ia ka nongleh kam awria lait noh tang ka kynthei kaba leh awria ne ka kynthei nongwei . Ym don mano mano ruh ba dei ban shongkurim ia ka kynthei kaba leh be-ijot lait noh tang u briew uba leh be-ijot ne u briew uba long nongwei .
U Tom bad ka Mary ki la peit ia ka jingialehkai basketball ha ka TV .
Ai ïa u trai ïing ïa ka kot Hikai ka Baibl bad pyni ïa u sha ka paragraph 22 ha ka sla 36 .
Namar katba nga dang long u President ngin iai buh ia ka America ha khmat eh .
Braj Raj Mahotsava ' naduh ka 8 Feb 2019 .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynkhih ia ka bar haduh katta katta ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka kriket India .
Ka tnad bam jong ka jylla ka don 9, 62, 046 tylli ki kard rashon ba la pynrung kyrteng baroh ha ka por jong ka sorkar Left Front barim .
" Ki lah ban book ia ki mar Samsung jong ki online ha ka dukan Samsung na ka bynta kaba yn pynpoi kloi na ki nongdie marbam ba la ai bor ba jan tam ", la ong ka kompeni ha ka kyrwoh. "
Ka Kanika ka la leit jngoh ia ka Kalpana Tower ban iashim bynta ha ka jingkhawai pynshngain ia ka iing jong u kpa jong ka u Vipul Tandon ha ka flat no 902 ha katei ka iing .
Kane kam mut ban ong ba ym donkam ia ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ngan ai ia phi khyndiat ka buit , ka long barabor ka ban long .
Hynrei namar ka jingeh jong u ha ka liang ka visa , la bthah ia ka Sushmita Tabassum kaba dei ka nongtrei telephone jong ka JCI ban bteng ia ka kam jong u .
Ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri , dang shen ngi la pynkiew ia ka jingthew jong kum kane ka jingbei tyngka ha kiba bun ki bynta bad ngi la pynsuk ia ka ha ka rukom treikam .
Iakren u Myntri Rangbah bad ki samla IAS ophisar jong ka 2016 Batch 2016.
Ha ka jingkren madan jong u Prof Ashutosh Sharma Secretary ka DST u la ong ba ka Climate Change ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka tnga jong utei u pulit ba la khlad noh ka Parveen Azad ka la kynnoh ba u Raja Bhaiya u la thaw ia ka buit suin hadien kata u la hap ban risain noh na ka kynhun myntri ha ka 4 tarik u Risaw .
Kaei kaba la jia ka long na ka bynta kaba bha tam .
Namar ba ka jingshit bad ka jingkhih ka khanglad ia ka jingstet jong ka jingkylla , ka jingpynkiew ia ka jingkhluit ka kylla long ka rukom ba kongsan ban pynbha ia ki jingpynkylla ba bud ryntih .
Kaei kaba la jia ryngkat bad ka jingiaid jong ki spah snem ? U Soitan u la tei ia ka seng runar kaba donbor .
Ka dor kaba ym dei kaba shisha hynrei ka jingkhein kaba rit .
Ha ka jingshisha ka BJP bad ka Congress ki pyrshang ban pyndonkam ia ka ishu Sabarimala na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Ive dang don ha ka form ha kata ka por .
U President u Pranab Mukherjee u la sam ïa kane ka khusnam ha ka jingïalang kaba la long ha ka sngi ki nonghikai ha ka 5 tarik u Nailur ha Delhi .
Na ka bynta ki nongthoh histori ki jaka ri maw Bhimbetka ki dei ka jaka kaba don ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingim briew ha ka dewbah India .
Ki lah ban don ki khep ba phim iahap jingmut bad ka kolshor jong ka kompeni , lane kumno ki pyniaid ia ka kam .
Ka PETA ka la ther ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas halor ka jingpyndonkam ia ki kulai bad ki hati ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Jodhpur .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka them Kashmir , ka jingshit kaba rit tam ka dang sah katto katne degree hapoh ka jingkhriat .
Ka Kiara Advani ka pynpaw ia ka dur thymmai jong ka !
Une u maw lyngkhot lyngkhai uba la ker sawdong ia ka ryndang jong ki u khanglad shibun ia ka jingkiew ka ioh ka kot bad wat u buh jingma ia ka jinglong shngain jong ki katto katne ki sorkar .
Ka kyrdan jong ka jinglaitluid ha kaba iadei bad ka pyrthei shabar ka la pynthikna ia ka lad kamai ha iing .
Ka jingdon ia ka kynhun kaba khraw sawdong jong nga , ki pynlong ia ka ban long kaba lah .
Hynrei namar ba ka rel ka la nang slem , ka la rai ban leit phai biang sha ka jaka ba ka sah hajan ka rud duriaw Palolem , u la ong .
U la ioh ia ka allele kaba khlaw , namarkata un ym lah ban san .
Na ka bynta kane la ai jingtip ia ki samla pule shaphang ka jingiada ia ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba da kaba pynlong ia ka jingialang paidbah .
U Mr Quan u la shah pynshitom bein slem bha ha ka sorkar Vietnam namar ki kam jong u kum u nongthoh blog bad u nongiada ia ka hok longbriew manbriew .
U Dr . U Maneesh Singhal uba dei u heh jong ka tnad jong ka Burns Unit jong ka AIIMS ha Delhi u la poi sha Bhilai bad u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingsumar kaba la ai ha Bhilai Steel Plant Hospital .
Kaei kata ka Balan Pillai ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Allu Arjun u la shim ïa ka social media jong u ban ïasam ïa kane ka video ba itynnad bad ka khun jong u .
Nga lah ban khein haduh shispah .
Kane ka bum jongno , na ka bynta U Khrist ? Ka step , ki briew .
La rah ia u sha Civil Hospital ha ka thain ha ka jingshitom kaba jur bha , ha kaba u la khlad noh .
Ki briew ki lah ruh ban pynrung ia ki jingthoh ha ka Instagram jong ki .
Ia ka hok ban pynlong ia ka jingialehkai la pynkynriah ruh na Pakistan sha South Africa .
Thoh ne pynhap ia u lain tang .
Ka elekshon kaba 4 sha ki 727 tylli ki UP kan long ha ka 7 tarik u Naitung katba ka bynta kaba 5 sha ki 733 tylli ki UP kan long ha ka 28 tarik u Naitung .
Phi lah ban sngewlyngngoh namarkata , Balei ha kine ki phew snem ba la leit noh ka nongbah kaba don ia kane ka kyrteng ka la don kum kane ka jingbymsuk ? Hangno ngi lah ban shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka Jerusalem ?
Ki nongpyniaid shimet ruh la khmih lynti ba kin pyndap sa 5 000 km ha kajuh ka por .
Ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka Libya ki shah ieit , shah burom bad shah sumar kum ki kmie , ki para kynthei , ki para kynthei , ki khun kynthei bad ki tnga .
U nongpeit bniah ha ka sain pyrthei u Vijay Kumar Sharma u la iathuh ha ka IANS ha Jaipur ba ka AAP ka dei ka phang kaba la iakren ha man la ki jaka .
" Ka kompeni kam shym la leh ei ei kaba pynthut ia ka jingmyntoi jong ki nongshim policy " " la ong ka khubor .
NEW DELHI : Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka lah ban slem mynta u snem namar ba la khmih lynti ba kan wan ha ka 6 tarik u Iaiong kata san sngi hadien ka tarik ba ju sdang jong ka , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India mynta ka sngi .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la shong ha ka iing dorbar ha katei ka por .
" Ngin pdiang ia ka " " u la ong .
Ki jaka shong ki long kiba heh bad kiba suk .
Ka tnad sorkar ka la pynpaw ia katei ka jingthmu jong ka ha ka jingialang jong ka komiti ba ia dei bad ka tnad iada ri kaba la long ha ka iing dorbar ha ka nongbah .
Na ka liang ka China bad ka Russia ki la kynthoh jur ia kane ka jingleh jong ka US .
U jingthung u long uba nyngkong eh ha Asia .
" U Trump ha kaba sdang u la rakhe ia ka jingpynmih ia ka kaiphod da kaba ong ha White House ba u " " don ia ka sngi kaba bha " " ".
Ngi leh ia kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka UK Region 2 ka dei ka jingpynmih kyrpang kaba don ar tylli ki disc , kaba la pynmih ha u bnai Risaw 2008 .
Ka CSK ka la duh noh ia ka wiket kaba saw .
Ki ophis treikam jong ka sorkar Gujarat kiba iadei bad kane . iarap ha kane ka kam Fair Pynrung kam .
Ki don katto katne ki nongpynlah .
Kan sa wan shen : ka sorkar ka ong ba kan pynkhreh ia ka National Register jong ki nongshong shnong jong ka ri India , kaba pan na baroh ki nong India ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Kumta , ka lah ban long kaba shai ha phi : ym don kawei ruh na ki liengsuin jong ngi kaba don ia ki tiar hiar .
Kine ki long : Dhaka North , Dhaka South , Chittagong , Comilla , Khulna , Mymensingh , Sylhet , Rajshahi , Barisal , Rangpur , Gazipur bad Narayanganj .
U kpa jong u Prasad Babu u Gummadi u pynpaw ia ka jingmaham jong ki gloves ha u Satyanarayana ha ka jinglong ba u la buaid .
Baroh ki la pyrkhat ba u la don ka jingsma kaba palat , ne u la jah rngai noh na ka jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei ki jingpyrta ba pynhiar mynsiem jong u ki dap da ka jingbitar kaba byrngem .
U la thoh naduh ki por ba u dang pule kolej .
Ka kynhun lehnoh ka la jurip ia katei ka jaka bad la bishar bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Nga ong ha phi ko paralok jong nga : Wat sheptieng ia kita kiba pyniap ia ka met bad hadien kata kim don ei ei shuh kiba ki lah ban leh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka AYOS u Sudarsan Nayak .
Hynrei kam pat ioh ia ka .
La plie ia ka Ophis ba thymmai jong ka ALHW
Ka la sngewthuh ba kata kaei kaei ka don .
La ioh ban kurup pisa T.22 klur tyngka ha ki kot rim
Ka Venue ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , ki kali Ford EcoSport bad ki kali Tata Nexon ha ka ïew ka hat .
Ka jingsumar met ka dang pynshisha ba ka long ka dawai na ka bynta kiba bun ki jingpang .
Hiar thma ha Pathankot : Pynjur ka jingpahara ha Delhi
Ka dei ka kam jong ka ICC ban tohkit .
Katto katne ki jinghikai jong ka skul la pynlong tynrai hangne ​​.
Hynrei ki briew kim tip ia kane ka ain , la ong ki pulit .
U Shridhar , u Bah Sukhram Chaudhary , u Vinod Chandel bad u Rakesh Sharma .
Pynbeit ia ka jingpynshisha kaba jem
U Virat Kohli bad u Kieron Pollard ki iasoh lang ban kam ia ka rekod ksiar kaba pynjah burom.
Ka BJP ka khmih lynti ba kan bat ia ka Madhya Pradesh da ka jingsynshar kaba heh bad ban knieh noh ia ka Rajasthan na ka Congress , katba ka dang duna ha ka jingbun paid ha Chhattisgarh .
" U DCGI VG Som , ha ka shithi sha ka SII u la ong ba ia ka jubab jong ka institute la " " bishar bniah " " kumjuh ruh ia ki jingai jingmut jong ka DSMB ha India bad ha UK . "
Nga la pynpaw ruh ba wat katto katne ki ri Muslim ki la ithuh ia ka Israel hynrei ngim shym la ithuh namar ka jingburom ia ki jingmut jong ki para Muslim jong ngi .
U Vulture uba her shapoh sha ka khyndew ha ka jaka .
Hato phi kwah ban weng ia kane ka login ?
Ka Kerala ka dei ka rta shongthait kaba rit tam ha ka ri .
Baroh arngut ki ophisar ki long kiba dang rit bha .
Ha ka por ba la thombor ïa ki Pandit Kashmir , u Farooq Abdullah u dei u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir katba u Mufti Mohammad Sayeed u dei u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng .
Bun ki kynhun runar ki la shah pynpra .
U Brad Pitt ba la rim bha ha ka Hollywood u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba kyrshan ba tbit tam .
Ka Real ka don ïa ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Deportivo , ka Valencia , ka Granada , ka Sevilla , ka Malaga bad ka Celta Vigo .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad pynthikna ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia ka jingiarap kaba lah na ka sorkar jylla .
Phi la pule ia ka shithi ? Hooid .
Haba kylli mano ba kwah ban direct ha ka phlim Tamil , u la jubab , u Surya uncle da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew !
Katkum ka jingkhein , ka jingeh ha ka um dih kan sa lah ban weng na ka bynta palat 7 snem . 6 lak tylli ki longïing lyngba ki solar pump na ka bynta ka um dih .
La pyntip nyngkong eh ia ki bor pyniaid ha ka taiew ba la dep hadien ba 18 ngut ki khynnah na kawei ka shnong kaba don shabar jong ka sor ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
haduh , ynda la pyllait ia u Gog bad ia u Magog , bad kin sdien phasi na kawei pa kawei ka lum .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Sorkar Jylla Kerala kum ka nongak ba bha tam .
Ha ka jingpynbha bad pynbha ia ki jingtei , kynthup ia ka jingpynheh ia ki jaka pynmih mar , la ai pisa haduh T.7, 800 klur ha katei ka por , la ong ka khubor .
Ka jingthoh ia ki data jong ka clipboard sha ka temp ka la pulom .
Wat haduh mynta ka sngi ruh nga la plie bad buh mawnongrim ia ki kam pynroi bapher bapher kiba kot sha ka 102 klur tyngka , u la ong .
Kumta kano ka jingjied kaba kham bha ?
" " " phim don katta katta ban im . " " "
Ka jingialang ka la sdang da ka jingrwai vedic bad ka jingpynmeh ia ka sharak .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ki jingdawa jong kito ki bym dei ki trai la khot ki jingkitkhlieh .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna da ka Shraddha Kapoor .
Ka dei kawei na ki nongpyniaid telephone bad ki nongpynbiang ia ki network mobile kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki kwah ia ka jingleh bad kata ruh katba lah stet .
U Ajay Maken u la ther tyngeh ia u nongialam jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal namar ba u la ong ia ki nongthep vote ba ki dei ban shim pisa na ka Congress bad ka BJP hynrei ki dei ban jied ia ka party jong u .
Ka jingjia aksiden ka la pynthut jur ia ka kjat jong u .
Ym shym la don kawei ruh ka sngi ba ka RBI kam shym la pyllait pisa kaba biang sha ki bank .
Ha ka jingdum jong ka kamra hospital katba ka jingshisha kaba sngewsih ka nang paw shai , u Julian u la dem khrup bad u la kren ia ka jingduwai kaba jem na ka bynta ki arngut ki paralok barim .
Kane ka skhim , ha ka jingpyntreikam jong ka , kan pyrshang ban pynlong ia ka tnat marbam jong ka ri India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka US ka la pynsangeh noh kumba USD 2 billion ia ka jingiarap pahara sha ka Pakistan da kaba kynnoh ba kam shym la leh ei ei ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumta lada nga peit na kata ka liang ngam tharai ba nga lah ban khmih lynti kham bun ban ia kata .
U la long uwei na ki nongsdang ia ka phlim parallel ha ka ktien Malayalam bad la niew ia u kum uwei na ki nongshna phlim ba khraw tam ha ri India .
Ka bus ka lah ban shong 35 ngut hynrei ka don 70 ngut ki nongleit nongwan , la ong u heh sorkar .
Ka jingthoh na ka bynta ha ka jingpule shaphang ka phang kaba pynsngewsih kaba khlem jingsngewsih kaba bteng haduh 4 sngi khlem da khein ia ka rukom thoh bad ka jingpynbeit ia ki sentens kiba phi kylli .
Hato ka jingim ha ka pyrthei ka don shisha ha ka jingma ban shah pynjot noh na ka jingshah tynrah bad ka met bneng ?
Kane ka long ka tynrai kaba khraw jong ki jingbam ba kongsan , ki jingbam ba kongsan , ki fiber bad ki jingbam ba pynkhlain met .
Ngi donkam ban long kiba husiar bha .
U Palaniswami u la ong ba ka komiti pyniaid um ha Cauvery kan shim ia ki sienjam ban pyllait ia ka um sha Tamil Nadu man la u bnai , bad ka bor pyniaid um kan buddien ia kane ka kam baroh kawei .
Hadien ka thma bah ba ar , la pynheh ia ka Tampere da kaba pyniasoh ia ki katto katne ki jaka ba marjan .
Khlad noh ka kmie jong u aktor Irrfan Khan
Kumta ngi lah ban thoh ia kata kum ka jingjngai kaba ka Alice ka iaid .
U general secretary jong ka seng BJP na Delhi u Ravinder Gupta u la kynnoh ba ka AAP ka thok halor katei ka mat .
Ka tnad WCD ka la pynshai ba ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki riew shemphang ki i kumba ki mih na ka jingbym sngewthuh ia ka Bill ba la kdew .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka don ia ka suinbneng kaba biang na ka bynta ban pynmih bording na ka lyer .
Ka iingbishar ka la khot ruh ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
U shynrang Hindu bad ka kynthei Khristan ki iaieit .
U angel U Trai u la kren ha u Philip bad u la ong : “To ieng bad to leit shaphang shathie ha ka lynti kaba hiar na Jerusalem sha Gasa .
Ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India ka la pynlong ïa ka Pakistan ban khang ïa ki phlim Bollywood ha ka ri jong ki .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
La khot ia nga mardor .
Hynrei na ka bynta jong u , kam shym la long !
U Shri Antony u la ong shuh shuh ba ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki la nang khlain bha bad ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jinglah jong ki .
San ngut ki la shah set ha ka mukotduma pyntrei khynnah
U Santosh u don mynta ha ka jingshah jamin .
Ka jingpynlong ia ka jingbishar ka dang iaid .
Ha ka taiew ba la dep ha ka 24 tarik u Iaiong la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka rukom treikam na ka bynta ban iamir jingmut bad ban iatreilang halor ki kam khappud jong ka India bad China , la ong u Srivastava .
Ngim tip na kano ka jaka u virus u wan bad kumno u saphriang .
Nga kwah mynta ban ap bad peit katno ngut ki briew kin ieng hajan jong ngi .
Ki rel ki la shah pynsangeh ha ki nongiakhih ha ki katto katne ki jylla .
U ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew ha ka por slap namar ka nang eh ban leit jingleit ha ki surok .
Ha kawei pat ka sngi nga la iohi ha kawei ka kot khubor .
Yn ring ia ka ha India bad Pakistan .
Ki don 359 ngut kiba la iap , katba 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Yn shim tang Tk . 15 na ka bynta ban phah ia kawei pa kawei ka MMS .
Ka don kumba 1 000 ngut ki nongpule .
Ki jingsahkut jong ki ïew ha Bermuda bad kiwei kiwei ki jaka ki long ki sakhi jong ki lynti ïaid jong ki nongwan buhai shnong .
Ngim ju iehnoh ia kata , la ong u Myntri .
La jan man la u bnai ia ki tamasa la rakhe da ki shnong bad ki sor bapher bapher .
Ka doh kaba shapoh ka long kaba saw bthuh bad ka long kaba jyrngam , kaba jyrngam bad kaba acid ha ka jingsma .
Katkum ka jingpynbna jong ka ain , ka Tata Sons ka la ai tender palat ia ka 3 tylli . 60 klur tylli ki bynta , kaba long 64 tylli . 2 percent na ka jingdon jong ki share baroh kiba la thied biang da ka kompeni .
Peabody kumno phin lait ? Ka long kaba suk, u Sherman.
Ka jingjia ka la jia ha ka . . .
Ki nongthoh khubor kiba synran ia ka Mamata Banerjee ha ka jingleit sha London ki la shah kem ba ki tuh ia ki tiar rupa
Ngi la buh ia kiba bun ki bynta ha ka jingmynjur hi bad plie ia ki bynta kum ka tnad iada ri bad ki lynti rel sha ki nongbei tyngka nabar ri .
" " " Ngi ngeit ba ka long kaba donkam eh ba ka saian bad ka niam kin iatreilang ban wad jubab ia ki jingkylli kiba khraw jong ka jingmaian jong ka jingim bad jong ka pyrthei , " " u la ong . "
Ngam tharai ba nga dei ban iadei dur bad ki namar ki long kiba stad ha ka kam jong ki .
Ia kane ka rukom treikam kaba thymmai la dep ban pyntreikam ha ki apps jong ka Uber ha India .
Bad kane kam mut ban ong ba arngut ki briew ki long kumjuh ha kajuh ka jaka sah jong ka met , ruh .
Kynmaw ba la ka long ha Italy ne ha US , ki jingshakri ha kine ki ri ki long kiba la shim ba ki long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ia ka jingpynbna jong ki Japan sha ki shipai India la pyndep nyngkong eh lyngba ki kot lyngkdop bad ki radio .
Ka logo jong ka jingsam ka dei ka Tux kaba rah ia ka lama saw kaba pawnam .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongniah kali .
Bad kaei kan shim ia ka jaka jong ka ?
Ia ki data ba la ioh da kane ka phorm la niew kum ka jingpyni static jong ka jingthoh kti .
Lada don kiba kren pynkhih ia ka miej ha khmat ka tnad elekshon ne kiba kren bein ia ki kyntien bym sngewtynnad , ngi ruh ngi shah pynjah burom .
" Lada kane ka jingpyrshang ka long kaba jop ngin sa plie shuh shuh ia kum kine ki center " " u la ong .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ki prokram kolshor .
" U Blei u la ai ha ki briew ia ka jingjied ban tei katba ki mon tangba kan long khlem mynsiem kum ki dieng ki lieng ki soh ki jingtei bad kiba kum kita " " " "
Hynrei donbok ba ka madan bad ka madan shabar kim shym la shah pynjulor .
Nga iarap ha ki kam ïing baroh .
La iohi ia ki ha ki jingialang bad ki jingai khusnam bapher bapher ryngkat ha ki por ba la leit noh .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ka Microsoft ?
La pynbna ia ka jingshit haba ka jingshit ka la palat ia ka 45 degree Celsius .
Hynrei ki nongthoh ki sheptieng aiu ?
Ka Odisha ka don ka histori kaba phylla jong ka khaii pateng shabar ri .
Nga la thoh ia ka jingbym sngewtynnad jong nga ban niah kali ha ki surok Dubai mynshuwa , ha kaba iadei bad ki nongniah kali kiba don jingmut jingpyrkhat kiba sngewsih ba ki bun .
bun ki briew ki don shabar ha ka sngi kaba itynnad bad ki briew ki don ha ka bus kaba sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki 30 hajar ngut ki briew ha Chandigarhs Capitol Complex na ka bynta ka jingrakhe kaba heh jong ka International Yoga Day , shwa ba un ïashim bynta ha kane ka jingïakhih paidbah .
Ha ka lynti jong u shata u Cyril u la sah katto katne por ha Chersonese ha Crimea .
Balei ka sorkar ka pynkhein biang ia ka riti synshar ?
Kane ka long namar ba la thoh ia ka ktien Konkani da kaba pyndonkam da ki dak Kannada ha Karnataka , ha Maharashtra da kaba pyndonkam da ka ktien Devanagari bad ha Goa da kaba thoh da ka ktien Roman , u ong .
" Katba ngi dang kren , ki kynhun jong ngi ki don bynta ha ki kam ai jingiarap bad pynbhabriew ha Maharashtra , Karnataka bad Kerala " " u la ong .
Haba kynmaw ia ka jingjia , u Afridi u ong , nga la pynpra ia ka TV shisien , namar ka tnga jong nga .
Hynrei , kiei ki mat thymmai hangne ​​?
Ka bynta kaba saw kaba ju don na ka bynta ka jingthmu kaba bha jong ka jingkhuid jingsuba ka long ban pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka jinglong .
Ki khniang jingpang ki lah ban pynlong ia ka jingpang kaba jur bha .
Ki nongialam jong ka seng left u Sitaram Yechuri , u D . U Raja bad kiwei kiwei ki pynmih ia ki jingpyrta katba ki dang pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur bad kiwei kiwei ki mat bapher bapher , ha New Delhi .
Ia ki swab jong ki 10 tylli ki blang la phah sha ka Institute of Animal Health and Veterinary Biologicals ha Bengaluru bad phra tylli la phah sha ka Laboratory ha Bhopal .
Ha kane ka rally la iashim bynta ruh da ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
Ngi la ialehkai bha .
" Ha kawei pat ka tweet , ka la ong : " " Ym don ki kyndon treikam na ka bynta ka jingieid jong ka kmie " " , da kaba shim ia ka jingtih bniah ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat . "
Ka JSW Steel ka la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingdon ia u mawshun la katto katne por , katba ka jingkhang tih ia ka ha Karnataka ka dang iai bteng .
Katkum ki jingphla , u la ioh ia ki jingleh niam ba khatduh shuwa ba un iap .
Na ka bynta kane , donkam lai tylli ki step ba kongsan .
U Mohammed Rafi u la ioh hynriew tylli ki khusnam Filmfare bad kawei ka khusnam ri ha ka jingim jong u .
Kumba 72 ngut kiwei pat la iathuh ba ki la mynsaw , bun na ki ki la mynsaw jur .
Ka jingshem jong u Klement ka long kaba tyngkhuh .
Ka kyndon 144 ka dang bteng ban pynjari ha katei ka thain .
U Anas u dei u nongthoh khubor ba pawnam ha Syria bad shabar .
Ka elekshon panchayat kaba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ka BJP kum ka party kaba ar ha West Bengal .
U CM un pynher ia ka lama ri ha ka sngi Republic
Hynrei u Pai u la ong ba kumba 80 percent na kito kiba duh kam kin ioh kam ha ki karkhana ha ka jinglong kyllum lada ki dei ki riew shemphang .
Kim ju sngewthuh bakla wat ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ngam iahap jingmut bad ka jinglong jong ka jingkylli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress kan pyni ia ka jingrwai live .
Ka Alaya kan ak kum ka khun samla jong u Khan ha katei ka phlim .
Ia kynduh u Modi ia u nongialam ka liang pyrshah Bdesh
Khot tohkit u heh ka UN jong ka hok longbriew manbriew halor ki kam thombor kiba iadei bad ka jingiakhih ha Hong Kong
Kumno ban pyniasoh ia ka PAN bad u aadhaar online
Nalor kata , hato phim don jingpule kaba biang ban leh na ka bynta ka skul ? Balei ngi dei ban leh ia kata .
Hato ka jylla kan ai ia ka jingiada ia ka imlang sahlang ?
Ka jingkhlain kaba la buh jingthoh ka long 7 . 5 .
Ka ktien Telugu ka mih na ka ktien tynrai jong ka ktien Dravidian .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la ong ba ka jingpang khlam coronavirus, ka lah ban nang jur shuh shuh ha kine ki bnai ban wan .
Katba ki nongbei tyngka ki sngewkmen ia ka jingmyntoi jong ki , ki sngewkhia ruh : Hato ki jingkhein dor ki long kiba heh palat ?
Ha kane ka phlim kaban sa wan ki don ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Kaei kaba ka Sonia Gandhi ka wanrah ha ka miej ?
U President ka BJP u Amit Shah dang shen u la pynpaw ba ka kynhun jong ka party ha Bihar kan rai halor ki jingïatreilang bad ki kyrtong ha ka jylla .
Ka kaiphod ka la ong ba ki jingshah thombor ha ka DDoS ki dang sah kum ki bym lah ban tip , ki dang iai bteng bad ki iapher shibun ha ka liang ka jingheh , ka jingsted bad ka jinglong ba jylliew .
La khmih lynti ba ka fund kan pyntreikam ia ka pisa ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka dei ban don hangne ​​bad ngi .
Hynrei kata ka shong ha ki .
Hynrei ha u snem 2015 , ha ka jinglyngngoh jong baroh , la pynsangeh noh ia kane ka model .
Ai ar tylli ki jingleh harum , da kaba pynbud 12 sien ha kawei pa kawei ka set .
U pynpaw ia ka bynta kaba ym lah khmih lynti kum ki jingmut .
Ka Honda ka lah ban die 2 , 10 , 028 tylli ha ka shibnai ne kham bha ban ong tang 29 sngi .
Kiba bun ki khubor kiba ki briew ki iohi ha ka News Feed ki dei na ki tyllong khubor kiba ki ne ki paralok jong ki ki bud bad kata kan ym kylla .
" Kum ka nuksa , phi donkam ban hikai ia ki khun jong phi ban kohnguh ia ka hukum jong ka Baibl : " " To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . " " "
Ka taksi rong saw jong ki nongmihkhmat jong ka Hindustan ha surok Kolkata .
Ka la iatrei lang bad u Salman Khan na ka bynta kane ka phlim .
tang ban klik ia u mouse .
Pynbam smai ia u Rajiv Gandhi kum u Myntri Rangbahduh
Balei ngi wad ia ki sakhi ba ki Pakistan ki donkti ha kane ka jingshah thombor ?
Hapoh ka kyrdan jong ka jylla ka Mission Bhopal ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong .
Hadien kane la tip kyrteng kum u Ram Kishan uba shong ba sah ha Uttar Pradesh .
Shano ngin leit ngin leh aiu ?
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïateh kular jong ka Rafale
Ki dang ai burom ia u Shakib bad u Mustafiz kumba ki ju leh ia u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar ha ki por ba la leit noh .
Ki Lat jong ka New York bad New Jersey ki la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ban ioh ia kane ka jingai , ki nongpyndonkam jong ka Jio kin hap ban siew ia ka pisa kaba duna tam kaba T. 399 .
Ha ka ri jong ngi la niew ia ka jingshongkha kum ka kamram niam .
U la pyndonkam shisha ia ka ktien Orwel ban pyni ia ki jingthmu na ka bynta ka jingpynmih snam kaba khraw kum ka prokram ban ' pynduna ia ka jingshah thombor ha Baghdad . '
Ka Sushma Swaraj ka la iehnoh shadien ïa u tnga jongka u Swaraj Kaushal bad ïa ka khun kynthei jongka ka Bansuri .
Ka Impeachment Motion ka la kynnoh ba ka Sushila Karki ka la tuklar ia ka bor synshar jong ka bor synshar bad kam shym la lah ban pynmih ia ki rai khlem da leh shiliang khmat .
Kumta , ngi peit ban antad ia ki jingkhein jingdiah kiba dei .
Ki paralok skul jong nga ki rukom im khlem jingkhang ki la pynsngewtynnad ia nga . Hato ka long kaba bakla ban lyngngoh ?
Ka jingiakhun kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka West Indies kan long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
" " " Kane kam dei ka thma kaba la ju leh ."
Ka kham eh shuh shuh ban shem ia ki nongtied bol kiba don ka jinglehkai kaba ryntih .
La kyrmen ruh ba kane ka jingthmu kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongthied nabar ri hadien ba ka Rana Plaza ka la shah pynpra .
Ynda ki la kylla bamut , U Jehobah u la map ia ki da ka jingisynei bad u la pynim ia ki na ki nongshun jong ki .
Ka jingbam ka dei ka bor . < s > Ha ki bnai lyiur kiba jrong ka kham bha ban bam bad dih bha ban pynkoit pynkhiah ia lade .
Ki sakhi na ka bynta ka jingong jong ka monoamine ki wan na ki bynta bapher bapher .
Lada em , phi don ha ka lynti kaba dei .
Ia u jait Kutchi la tip kum u Dhesi ha Saurashtra bad Gujarat .
Ban lah ban buh ia lade ha ka jaka jong uwei pat .
" " " Bad ym shym la wan kano kano ka jingtyrwa , bad kan ym long ruh ," " ka la pynskhem . "
Ki duriaw ki nang kylla jakhlia suki suki namar ka jingjaboh plastic kaba hap sha ki duriaw .
Kine ki lai ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sidhu Hospital .
Hadien ka jingbishar lyngkot ia kane ka kam , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor .
Katba ia ki jingmyntoi jong ka skhim Rs 98 ka ai 2GB ka data ha ka shisngi .
Ka Bangladesh ka la rai ban phah ïa ka kynhun ki nongsumar , ki jingbam ba kyrkieh bad ki tiar sumar ba kongsan sha Lebanon namar ki jingbthei arsien ki la pynjulor ïa ka nongbah Beirut jong ka ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U PM Modi u lah ban kren sha ka ri mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynmiet
U Shah Rukh Khan un paw ha ka phlim Zero bad u Aamir Khan un ak ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Shuh shuh , kam don jingkylla ha ka slab jong ka khajna kamai .
Kane ka jingbam kaba marwei kan pynsah ia ki khun sa katto katne sngi hynrei ki shynrang kim shym la bam la jan saw bnai .
Kolkata : U Karun Nair u la thep ïa ka century kaba khlem shah rem bad buh ïa ka Karnataka kaba long ka nongjop barim ha ka kyrdan kaba khlaiñ bha ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai semifinal pyrshah ïa ka Vidarbha ha Eden Gardens .
Hadien ba u Yakub Memon u la mudui bun tylli ki jingujor u la sahnarphna ha ka por 5 baje mynstep ha phatok pdeng jong ka Nagpur ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng da kaba bynrap ba ka bor synshar ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Hato phi dang sahkut ha ka jingthiah jong phi .
2 ha kane ka khep , ha kane ka jingjia , ka iathuh ia nga katno sien nga thmu ban pyndap ia u 3 ha lade .
Sa shisien pat phi ialam bakla ia ki briew .
Ka jingpynhiar mynsiem Ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar mynsiem la ithuh slem bha ha jan baroh ki kolshor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym dei ban ailad ba ki jingbym iahap ha ki thain kin nang kiew khlem kut .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Shehan Jayasuriya .
la shim bynta ha ka jingiakop .
Hynrei kumba ngin sa iohi , ki la long da ka dohnud baroh ha ka jingkwah jong ki ban shakri ia U Blei da kaba kohnguh .
" U Thomas , u Aristarkhos " " u ieng kum u briew uba lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah bad ban wan lyngba jong ka da ka jingngeit kaba skhem bad ka jingkut jingmut jong u ban shakri khlem jingduna . "
Kane ka wan ruh ha ka por ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit ïa ki 1 528 tylli ki mukotduma ba la kynnoh ba la pyniap briew khlem da don ka ain ha Manipur ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ngi don ia kata ka jingtip , hynrei kaba ju jia ha ngi ka long ba ngim jied shisha ban pyrkhat ia ka .
Ko Nongiathuhlypa , to ialeh pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap , bad to long kiba eh ia ki . Ka dujok kan long ka jaka rieh jong ki . Kaei ka jingkut kaba sngewsih !
" " " Ka jingshah pyniap mrad ka long ka jingeh kaba khraw bha ha kane ka ri ."
Ki NGO ki dei ka kynhun ba rit jong ki seng ba la seng da ki nongshong shnong , kiba kynthup ia ki klob bad ki seng kiba ai jingshakri ia ki dkhot jong ki bad kiwei kiwei .
Kane ka nongbah ka don ia ka jaka synshar jong ka Elaka Rajkot kaba jngai 245 km na ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar bad ka don ha rud jong ka wah Aji bad wah Nyari .
Kine ki kali rit ki pynpoi ia ka jingjngai kaba kham bha ban ia ki kali kiba heh .
Ka Jinghikai 4 Ka bynta jong ka Imlang Sahlang ha ka Jingroi jong u Khynnah .
Lada mynjur , une u sohjew GM un long u jingthung bam GM ba nyngkong eh ban pyllait ban rep na ka bynta ka kam khaii ha India .
U Allappagouda Sardesai u la shimti da u khun jong u u Mudimallappagouda Sardesai uba long u nongsynshar uba hynriew uba la synshar ia kane ka jylla naduh ka snem 1691 haduh ka snem 1696 .
U nongñiah kali u la lait phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw bad ngam tharai ba ngi lah ban shu khang ia ki khmat bad iehnoh ia kata ."
Hynrei ngi dei ban pyrshang shitom ban pynlong ia ki ktien jong ka shyntur jong ngi bad ia ka jingpyrkhat jong ka dohnud jong ngi kiba pynsngewbha ia U Jehobah . Salm 19 : 14 .
Ha ka 5 tarik u Risaw 1957 ka synduk signal ka la shah pynjot ha ka ding namar ka jingthut ka bording .
Nangta ka komiti kan sa rai ia kine ki jingtyrwa .
Hynrei kumba nga la ong mynshwa ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynkhlain ym tang ia ka tourism hynrei wat ia ka eco system jong ka tourism baroh kawei .
La pyndonkam ia ka kum ki jingbam ba bang ban shet ia ka curry .
Ki jingkhein ki long naduh 0 haduh 1 . zero ka pyni ba ki ar tylli ki jaitbynriew ki iakha khun laitluid , bad kawei kan pyni ba ar tylli ki jaitbynriew ki iapher .
Mano ba la ai ia kane ka memorandum ?
Namar ba ka don shibun ka potassium ka iarap ban pynbeit ia ka jingkiew snam .
U la phah ruh ia ki nonglam khubor sha Ijipt .
U dkhot jong ka seng Democratic Party u James To u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka kyndon thymmai kaba khang pyrshah ia ka jingpyni ia ki tiar pynbna paidbah .
Ka Sundarban ka don palat ia ka 4 million ngut ki briew hynrei bun na ka ki long kiba lait na ki jaka shong jaka sah ba neh jong ki briew .
Ngi donkam ban ia kren , mum .
Katba ïa kane ka dur blei pat ka khlieh jong ka ka long da ka ksiar ba nylla , ka shadem bad ki tyrpeng jong ka da ka rupa , ka kpoh bad ki tyrpeng jong ka da ka nar .
Ha shwa ban shong dorbar parliament u PM Narendra Modi un pynlong ia ka jingialang jong ka NDA .
Kumjuh ruh kumba 40 percent na ki stad saian kiba la kylli jingkylli ki ngeit ha U Blei uba jubab ia ki jingduwai , bad ki ngeit ha ka jingbymjukut .
Kito kiba pynlong ia ka jingpynbeit kaba eh na ka bynta jong ki la ithuh da u Dr .
Bad nga la nang ia ka phutbol , ka bol , ka Frisbee , bun ki jingialehkai .
Da kaba pyrkhat ïa ki jingkhang , ka por ba dei ban set kyrpang bad kiwei kiwei ki daw , ka BCCI kam shym la sngewskhem ban ailad ïa ki nongïalehkai ban leit jingleit bad kiba haïing hasem jong ki .
Nga la ialehkai bad ki khynnah kiba sniew .
Ka India mynta ka dei ka kliant kaba heh tam jong ka ADB .
Ka Baibl ka ong ba don ki briew kiba ong ba ki ieit ia U Blei kiba pynsngewsih ia u . Hooid , ki la pynsngewsih ia U Blei !
Ki nong India ki trei ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkynmaw ia ki jingtei jong ki Syiem Mughal kiba dang sdang .
Ka tempi Brahma ka don ha ka rud wah ba shaphang mihngi jong ka wah Bindusara , ha ka surok kaba shaphang kadiang kaba leit na ka tempi Lingaraj .
Chalk Saw , pynshai na ka bynta ka jingshai . Ka jingwan rung .
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynneh pynsah bad iada ia ki jingthung jingtep jong ka ri .
U Shri Nadda u la ong shuh shuh ba ka don ruh ka jingdonkam kyrkieh ban pyniasoh lang ia ki tnad bapher bapher na ka bynta ban pynkhih ia ki paidbah .
30 ngut ki briew ki la iap bad 21 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos jngohkai pyrthei ka la bthei hadien ba ka la tynrah ha rud surok ha pdeng jong ka China ha ka sngi U Blei .
Nga kynmaw shai ba ha ka snem 1998 nga la leit ryngkat bad u Atal ji ban leit sha ka jingialang paidbah hangne ​​. Wat ha kata ka por ruh u la slap jur bha .
Thoh ia ki jingmut jong phi bad ai ba kane kan long ka jingpyniaid ban buh katto katne ki thong .
Kaei ka Hydrogen Bomb ?
Ki briew ki la dep ban sngew tieng ia ka jingshah hiar thma jong u corona .
Nalor u Justice Mudgal kane ka kynhun ka don ruh ïa u Additional Solicitor General l Nageshwar Rao bad u nongïasaid aiñ u Nilay Dutta kum ki dkhot .
Ka India bad ka Pakistan ki la ialeh thma pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngam shym la long kum ma phi , ym ju long .
U Singh u la kyntait ruh ia ka jingbyrngem jong ka RSS ban sdang ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u kaba kynnoh ia ka Sangh halor ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka temple la tei da u Chikka Devaraja Wodeyar uba dei u nongsynshar ha Mysore ha kata ka por ha u snem 1689 .
Shah pynshitom bein ia ki Dalit hadien ka jingkulmar ha ka 2 tarik u Risaw , ujor mukotduma thok ki pulit : U MP ka BJP u Udit Raj .
Ka kyrteng ba thikna : Ka Ri Shnong jong ka Brazil .
Ka la don ha ka snam jong nga .
Ka Congress ka la jop 52 tylli na ki 542 ngut .
Ward no 26 : Jop u Vinod Aggarwal da palat 2204 vote ki BJP .
Ha Barkagaon , u Rahul u la ong , Ka pyrthei mynta ka khot ia ka India kum ka nongbah jong ka jingshah lehbein bad katba nang jur kum kine ki kam runar , ka ioh ka kot kan nang hiar .
La ju kynthoh ba ka rukom treikam jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba mynta ka donkam ban pynkylla lada kwah ban ioh ia kano kano ka jingjop ha kane ka liang .
La aiti ia u ha ka iing phatok , ha kaba da ki kynjri ki la pynshitom ia ki kjat jong u , sha ki nar ka mynsiem jong u ka la wan .
Pule shuh shuh shakhmat ban tip shaphang jong ka .
nangta ka lynti ka la suk ia u , .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu la tei ia kane ka temple ban wad jingiada ia ka Blei Durgas na ka bynta ki mrad khlaw jong katei ka jaka .
Ki riew shemphang kin iamir jingmut halor ka jingkylla ka suinbneng
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 6A , Redmi 6 , Redmi 6 Pro ha India , ki jingtip bad ki jingdonkam ba la pynmih Ki Jingpynmih paidbah : Redmi 6A , Redmi 6 , Redmi 6 Pro la pynmih ha India .
Islamabad , Feb 20 : Ka personal Twitter handle jong u Mohammad Faisal uba dei u nongaiktien jong ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan ka la shah pynsangeh noh hadien ka jingujor jong ki bor synshar ka India .
Patel uba la shah jied kum u myntri rangbah .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jait jingpynsngewbha hangno hangno ruh .
Uh, uh, uh, uh. Kane ka dei shaphang ka Ms . Ritchi , kam dei kumta .
Kum ka jingmih na ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la shah pynbaptis ha ka snem 1991 .
Ka jingbthah jong ki DC halor ka jingpynbha ia ki surok
Ia kine ki kyndon lah ban pynrung ha ka Advocates Act 1961 da kaba pynkylla kaba biang khnang ba ia ka ain baroh kawei halor kane ka sobjek lah ban shem ha kawei ka jaka .
Ki long ki kam shna dur kiba phylla .
Kumba 90 percent na baroh ki jingbei tyngka ha ka jaka ka long ha ka jingpynroi ia ki jaka sah .
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia , u Secretary jong ka Ïing Dorbar Gujarat u DM Patel u la ong ba u Lat u la mynjur bad soi ïa kane ka Bill bad phah sha ka Sorkar Jylla ban pyntreikam ïa ka .
" Ki rekod jong u Arash ki la ioh ia ka jingpynskhem ksiar ha ki 5 tylli ki ri : ka album jong u Arash ha Germany , Russia , Slovenia bad Greece bad ka jingrwai shimet jong u " " Boro Boro " " ha Sweden . "
Sngewsih ba ha kane ka por ngi don ka jingialeh .
Ngi shu ong ba 5 lait 12 ka long mar katjuh bad lait 7 . To ngin leh sa kawei pat .
Ka la iaid lyngba ki kyrdan jong ka jingroi jong ka juk maw , juk rupa bad juk nar , ryngkat bad ki thain kiba marjan .
Bad um shym la pyrshah ia ki .
Kaei ka Plan B jong ki sorkar ?
La ai jingmut ia u nongpang ha kaba iadei bad ka jingsumar shwa ban kha khun .
Yn ai jingsumar khlem jingsiew na ka bynta jan baroh ki jingpang lyngba ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Yn ai kam ia u dkhot jong ka longiing jong ki nongshah pyniap ha ka nongrim ba sngewrit .
To ai ba ki jinghikai jong u Guru Ravidasji kin pynshlur ia ngi baroh ban ialeh ban pynduh ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ban trei na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ka .
" " " Yn ai kam sorkar ia u ."
Dei kane kaba pynlong ia ka jingpynthymmai .
" " " Ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ."
Kane ka jingsahkut jong ka rep ka lah ban pynmih 18 , 728 MW ka bording .
Ka Neena Gupta dang shen ka la paw ha ka podcast jong ka Neha Dhupias.
Ka long ruh ka khyrdop sha ka roi ka par bad ka jingshngain jong ka ri India .
Ha kane ka seminar la ïashim bynta da u Mayor jong ka nongbah , u Commissioner ka Municipal Corporation , ki dkhot ka Saath Committee , ki marshal jong ki pulit pynïaid kali bad kiwei kiwei ki ophisar pulit .
Ka jingïakynad ka la mih ha ka sngi Nyngkong haba u Bhagwat u la ong ba dei ban don ka jingïakren ha ka jingïahap jingmut hapdeng kito kiba kyrshan ïa ka jingpynsah jaka bad kito kiba pyrshah ïa ka .
Ka por jong ka skhim ka long San snem lah ban pynjlan sha ka Shi snem .
Ia katei ka jaka yn ai da ka kyndon ba 50 percent na ki jaka shong ha katei ka jaka pule yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule jong ka Haryana .
Ka nongïalam ka Congress ka Sonya Gandhi ka la ieng stet sha shiliang ban kyrshan ïa u Singh uba kum u myntri pla tyngka ha ki snem 1990 ba sdang u la don ka jingkitkhlieh ban plie ïa ka ri India sha ki nongwei .
La pynbeit thymmai ia ka PM Fasal Bima Yojana na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ban pyllait ia ki na ka jingduhnong namar ka jingthut jong ki jingthung .
Ka pyrthei kriket kam shym la long kumjuh naduh kata ka por .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingai khublei ia ka jingtreikam kaba bha lane ban ai jingmut ban iarap ia ka jingtreikam kaba sniew .
Ngi la wan ban leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim ha Delhi .
Ha ka liang ka kam la iohi khatduh ia ka Anushka ha ka phlim Zero jong u Aanand L Rai .
Kumta , ngi hap ban ap .
Hynrei mynta ka sngi , khatduh hadien ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , .
Ki nongpyniaid ki dei ban ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba biang .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la ialeh pyrshah .
U long ka jingai mynsiem ia ki million ngut ki nong India , u la ong .
Hadien u la kylla niam sha ka niam Fascist .
Bad kita ki dei ki jingkhein ba la pynmih da ka tnad kam pohiing jong u Rajnath Singh .
Ka Andhra Pradesh ka long shisha ka ri jong ka jingitynnad bad ka lad ka lynti .
Yn pynphai biang ia ka tab kaba thymmai .
Ïa kine ki ar tylli ki metïap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district ban leh ïa ka jingpeit bniah .
Kine ki jingdawa kim shym la long kiba palat . U Jehobah u la kular ba kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsngap ia ki ain jong u , un pynlong ia ka jaitbynriew ban tuid da ka jingroi jingpar . Ka Kitab Deuteronomi 28:1,2,11,12.
Ka kaiphod jong ka sorkar ka la ong ba u slap bym dei aiom u la ktah ia ki 44 , 33 549 ngut ki nongrep bad pynjulor ia ki jingthung jingtep palat 41 , 49 , 175 hectare ki jaka ha ki 8 tylli ki district .
U Umesh Yadav u la buh ia ka jingjop ia ka RCB namar ba u la khur lai tylli ki wiket ha kawei ka ober .
Hynrei ka khun jong nga ka leit sha ophis bad ap ia ka turn jong ka .
U Rahul Gandhi u lah ban mad ia ka jingbitar namar ba u la lyndet ia ka jaka kynmaw ia ka Laxmi Bai ha Gwalior ha ka por ba u pyni ia ka jingiaid lynti jong u.
Ka don ruh ia ki polyphenols kiba iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka la mareh sha ki lynti iaid kali ban leit shim ia ka pisa jong ka kaba la hap ha ki lynti iaid kali .
Ka kam ba kongsan jong ki nong Tai Phake ka long ka rep ka riang .
U Ray u la ioh ruh ia ki khusnam bad ki burom bapher bapher ha ki tamasa phlim bad ki skulbah jong ka pyrthei .
Ia kine ki tiar ialeh la iakren ha ka jingleit jngoh jong u heh shipai duriaw jong ka Myanmar , la iathuh ki heh sorkar India ha ka sngi Thohdieng .
Ia ki rel la pynbha da ka jaka buh rel ha Indore .
Ka la don ka jingkulmar ha ka dorbar bah Haryana shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Nalor u Salman Khan ha kane ka phlim Bajrangi Bhaijaan la ak ruh da ka Harshaali Malhotra , ka Kareena Kapoor Khan bad u Nawazuddin Siddiqui nalor kiwei pat .
Nga ai khublei ia ka sorkar pdeng : Myntri ka koit ka khiah ka Delhi .
Um shym la ailad ia lade ban shah pynngop ha ka jingleh pyrshah .
Wat lada ka long ruh ngan ym sngewthuh .
Kumno ki lok ki jor ki lah ban pyni ba ki sngewnguh iwei ia iwei pat ?
Baroh shi jingim jong u u la leh tang kumta .
New Delhi : Ki samla pule na India ki nang bun kiba leit sha America beit hadien ba la dep skul ban leit sha ka jingpule .
Ha ka jingkren jong ka kam , ngi ju ai jingmut ia ki jingiadei kiba long kiba myntoi ia ki kam jong ngi .
Katba ka jingiakynduh ka dang iaid hapdeng ki bor bad ki lehnoh ha ka thain Kulgam .
Greece : U Kissinger u la don ka jingiadei kaba jan bad ka jingsynshar pynshitom bein jong ki colonel Greek kiba la bat ia ka bor synshar ha ka snem 1967 .
Ka Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan ki dei ki lai tylli ki jylla kiba pynmih bun eh ki mar rep .
Hynrei wat shah pynbiej ha ki dur ba pawnam kiba pyni ia ka sniehdoh kaba la rben kum ka dak jong ka jingitynnad bad ka jinglong samla !
Ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un wan jngoh hangne ​​, u Ranil Wickramasinghe u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba ai jingmut ba ki nongtong dohkha na India ki lah ban shah siat lada ki rung ha ki um jong ka Sri Lanka .
Ka bynta jong ka ain ka pynskhem ia ka jingtreikam jong ka ain bad ka iada ia ka riti synshar jong ka ri .
Ki pub . 835, 695 9. 6 8 . 3 3 . 6 0 . 3
" " " Ka jingiakhih jong u Mr Modi ka dei shaphang jong u hi , ka jingim ba mynshuwa jong u bad ka jingkynnoh ba u lehbein ia ka Gujarat bad ki nong Gujarat ."
Ngin sa bteng ban leh ia kata ha ki por ban wan ruh .
Yn sam mar katjuh ha ka grid ba shathie kaba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat bad Goa .
Shuh shuh ki jingmih jong ki nongrep kin suk ban poi sha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ha kaba kut jong kata ka snem , ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la urlong shisha .
Ka jingpang ka la saphriang kum ka jingpang khlam .
Ka iingbishar ka la rai pynshitom iap ia ki .
Hynrei mynta ka sngi , ka dohkha kam dei shuh ka jinglong riewspah kumba ka long mynshuwa ne ka jingbam ba la buh kyrpang da ki rit paid .
Ka jingpynkylla ia ka 1500 Volt D . C . Ha ka 25000 Volt A . C . Ka rukom pynher rel halor ka lynti rel pdeng
Ki mar rep kiba kongsan tam ki long : u kophi , u sboh , ki soh , u koko , ki symbai ba don umphniang , bad u sohjew .
U KL Rahul u khlem shah rem ha ka 34 wat bad u R Samarth um shym la out ha ka 8 wat.
La mynjur ia ka Bill marpoh khyndew jong ki nongshun ha Parliament
Ban khanglad ia ka Australia sha ka 242 ngut mynta ka sngi kam long kaba suk .
Ia u Khatri la kha ha ka 10 tarik u Naiwieng 1990 ha ka shnong Panchi Jatan jong ka Elaka Sonipat jong ka Haryana bad pyndep ia ka jingpule jong u na Rohtak .
Ka elekshon ha ri Bilat : ki nongialam ha ka jingpynkhih kaba khatduh
Ka mut ba u shynrang jong ngi um sngewkhia ban shah iohi um tieng ban pynlong jingkulmar ha ka lynti ban mih .
Ka imlang sahlang ka ialeh beit ban kiew shaphrang .
Ka dei ruh ka nongrwai gospel kaba rwai ha ki kynhun jingrwai balang bapher bapher .
" " " Hynrei u la ong " " " " " " Ka Russia ka ju plie ia kum kine ki jingtyrwa " " " ".
Kata ka long ka jinglong kaba khraw jong kane ka ri .
Kum ka nuksa u Professor Stephen Kotkin ha ka kot jong u Magnetic Mountain u kynthoh ba ka jingsynshar Stalin ka dei ka jingkut jong ka projek pynshai .
Hynrei ka la iai bteng ha ki spah snem kiba hadien haduh kine ki por mynta . Khatduh hadien ba U Jisu u la sdang ban synshar ha ka snem 1914 , kiei kiei ki la iaid shaphrang stet bha .
U la rkhie bad u la ong : Nga ia mynjur bad phi .
Kumno lada u paralok jong nga u tip shaphang u nongpynbeit shniuh uba phylla jong nga , .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 1997 , ha ka jingpynrung jong ka ha St . Petersburg , Komsomolskaya pravda , ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Russia ka la pynmih ïa kawei ka jingthoh kaba la pynpaw bakla shibun ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Bun ki khynnah ki la shah rah pang namar ka jingkhriat .
Kumta ngam shym la leit , u la bynrap .
Ia katei ka kyiad la iathuh ba la shalan beain na Ludhiana sha Rajasthan .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy S20 ka sdang naduh ka dor 999 dollar.
Lyngba ka Ktien jong u bad ka balang Khristan , U Jehobah u buh ha khmat ki khmat jong ngi ki nuksa kiba bha jong ka jingngeit kiba ngi lah ban bud nuksa .
Nyngkong , ki jingpynbor ba shuwa ki ktah shibun ia ka por bad ka jingkynthoh jong ka jinglong .
Haba ki jingpeit ha kawei ka sngi ki la kiew sha ka 54 lak tam , la mih shuh shuh ki jingpynbna .
Haba pynpaw ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla , u Naravane u la ong ba ka jylla kam lah ban neh slem .
Ha Vijayawada : U Parthasarathy uwa yahkhmat ka YSR Congress Party da ong u wa kiwa yahkhmat ka TDP ym em ko ya ka akor wow klam chaphang ka projek Polavaram .
Ka Society of Indian Automobile Manufacturers lane ka SIAM kam ju bthah ban pynphai biang ia ki kali namar ki jingduna .
Ka jingbym treikam jong ka ha kata ka rukom .
Ka rukom kaba nyngkong eh ban bishar bniah ka sdang da kaba bishar bniah ia ka lynti ring mynsiem , ka jingring mynsiem , bad ka jingpynhiar mynsiem bud sa ka jingpeit bniah ia ka histori jong ka jingpang bad ka jingpeit bniah ia ka met .
Kane ka long kaba lah lyngba ka jingkem ia ka ksana bad ka jingaiti lut ha ka pyrthei ka Kmie ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kajuh ka por la mih ruh ka jingiakren ba u Sharad Pawar u kham jied ia u Rohit Pawar ban ia u Parth .
Ki bor synshar ki la pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah kaba ailad ia ka jingleit jingwan na Jammu sha Srinagar .
Ka jingpule ka la sahteng palat shibnai namar ka jingpang coronavirus .
Nga kitbok kitrwiang ia phi .
La pyrshang beit ban ianujor ia kine bad ki jaka ba la khein da ka theory jong ki planet .
La lap ruh ia ka mobile ryngkat bad katei ka met iap .
Sngewbha wat pyniadei ia ka jingbam bad ka niam : Rishi Kapoor
Kane ka bynta ka sah kumjuh hangne ​​bad kata ka long ka jingpynkylla lambda da 4 la pyndonkam hangne ​​, lambda da 4 la pyndonkam hangne ​​.
U Myntri Rangbah u la ong ba ka SMS Gateway kan phah SMS man ka por sha u nongrep shaphang ka jingdon jong ka sboh ha ki jaka die marbam na kaba u la thied khatduh ia ka sboh .
Hadien kane ka jingjia , da ki phew ngut ki briew ki la mih sha surok bad ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingai jingmut jong ki sorkar jylla , u Anand u la mynjur ban peit ia ka jingpynkylla digital ia ki bor shnong kiba heh ha sor , kum ha Ludhiana bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Ka TAJK ka la pyntreikam biang ia ki jaka ai jingiarap bad ki kali kit nongpang ha ki distrik bapher bapher jong ka Punjab kynthup ia ka Lahore kaba dei ka jaka pdeng jong ki kam jong ka .
Ha kane ka pyrthei kaba khraw , ka pyrthei ka long tang ka tdem .
Hooid , ngi leh ia ka hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ka para barit jong ka Esha ka Ahana Deol ka la shah klik ruh ryngkat bad u tnga jong ka u Vaibhav Vohra bad u khun jong ki u Darien Vohra .
Ka iew jhur ka shah ktah hapdeng ka jingiakhih jong ki nongniah trok
Hynrei katba u nongtrei ba rieh u dang pynher ia ka kmie jong u Le ban aiti ia ka pisa , kiei kiei ki la iaid bakla shibun .
Ia ka jingtrei ha ki 105 tylli ki tank kiba dang sah yn sa sdang kloi .
Ki phlim ki dei tang na ka bynta ka jingpynbyrngia .
Ka trei kham bunsien ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ko Yahya ! to bat ia ka Kitab da ka bor , bad Ngi la ai ia u ia ka jingstad katba u dang long khynnah .
Kane ka jingïohi ka lah ban ïarap wat lada phi ïoh ïa ka jingpynshitom kaba donkam na ki rangbah .
Hato ka pyrthei jong ngi ka don jingmut shisha ?
Mynta ka kynti ka long kaba pher namar ar tylli ki daw .
U Amitabh Bachchan siew ia ka loan jong ki 2 100 ngut ki nongrep na Bihar .
Ki don ki jaka mane blei bad ki jaka pdeng jong ki Buddhist na ki lai tylli ki rukom niam ba kongsan jong ka niam Buddhist ha Singapore : Theravada , Mahayana bad Vajrayana .
Halor ka jingïada ïa ki jingpang , u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynduhjait ïa ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ki la don ki nongjop pyrthei ha ka league ha u snem ba la dep .
Ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba biang ha ka por kaba biang , u la ong .
Ans : Ka jubab ka long ban shem ha ka jingkylli jong phi hi .
To long kiba iaishah bad wat nym kyrkieh .
La pynshitom bein ia ki nongpynkhein ain , bad la pynshitom lang .
Ka phlim ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka jingim bad ka kam jong nga .
Lah beh noh ia u MLA ka BJP u Dogra na ka party
Ka Moore ka la lehkai ha katei ka show haduh u snem 1988 , ha kaba ka la ioh ia ka khusnam Emmy ha ka sngi na ka bynta ka jingstad ba pawnam ha ka drama .
Kham mynshwa , ngi la ia kren shaphang ka jingleh scam .
Utei u kyrtong ka Congress u dei u khun jong uwei u myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bah Balram Jakhar .
Ka jingplie biang ia ki liengsuin hapdeng ka Portugal bad katto katne ki jaka ha Europe ka dang iaid shakhmat .
Pyrshah ki trai shnong ia ka projek um kaba 3 klur tyngka
Ka kyndon 3 jong ka kyndon 20 , pynban ka ai tang ia ka hok ia u briew uba shah kynnoh kaba lah ban pyllait na u lada u kwah .
Mynta wat ha kaba ia dei bad ki vaccine ruh ka India kan pynbiang ia ki jingdonkam bad ruh kan pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong kiba bun ki ri .
Ka jingbun jong ki jingjia kriket ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ka kamra shet ka don ki tile kiba saw bad ki jingpynbeit kiba lieh .
Ka ITBP ka la buh ia ka kamra pyniaid jong ka bad ki 450 ngut ki shipai jong ka ki dang pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im .
Ka jingtreikam jong ki jingthmu ka long na ka bynta 51 sngi , kaba long na ka bynta ka por baroh kawei jong ka jingialehkai kriket IPL .
Ka Deepika ka paw bha bad ka itynnad bha ha kane ka dur .
Ki dukan die dawai ki dang khang ha kylleng ka Jylla
Bad kito kiba pynkylla khongpong ia ka histori kin shah bret ha ka thliew jaboh jong ka histori .
Kiwei pat ki kham bun ki long kiba rit bad kiba rit bad kim don ha ka register jong ka sorkar .
Ka jingialeh pyrshah ia ki . U Allah un pynshitom ia ki da ki kti jong phi bad un pynjah burom ia ki bad un ai ia phi ia ka jingjop halor jong ki bad un pynhun ia ki sniehdoh jong ka jaitbynriew kaba ngeit .
Ban pynsuk ia ki nongleit nongwan , ka DTC kan pyntreikam ia ka rukom lum bai kali lyngba ki mashin die tiket bad ki kor pule card .
Ki don ki khmat , ym ba kin iohi , hynrei ki lah ban shah lull ban ym kylli jingkylli satia .
Ki Tiger ki sdang ban pyrta biang
Kum ka nuksa u Mohammad Sami bad u Mohammad Asif .
Hadien lai sien ba la thombor khlem jop , ka kut ka la hap , hynrei ym shuwa ba u Alexander un ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka tyrpeng .
KA JINGTHMU JONG KA RI SHAPHANG KA JINGPYNBNA Ka jingpynthymmai ia ki dukan die doh
Ka jingwad bniah jong u ka la long ka nongnoh synniang ha kaba pyntreikam ia ki prokram pynroi imlang sahlang bapher bapher ba la ialam da ka sorkar jylla bad ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha ka jylla .
Ka jingleit jingwan ruh ka long kaba lah na ka bynta ki katto katne na phi .
" " " Ka sorkar ka dang pyrkhat ban ailad ia ka jingleit jingwan jong ki bos Volvo jong ka KSRTC " " u la ong . "
Kumta phin rwai jingrwai ?
Ha ka jaka kata la ai khusnam ia u na ka bynta kata .
U la ong , Ki briew jong ka Kashmir ki kwah ia ka jingsuk .
" " " Ngim pyrshah ia ka na ka bynta ka jingpyrshah ."
Balei la weng noh ia ka jingshah set ha iing ?
Ha u January 1954 , haba nga dang don tang 22 snem ka rta , la pdiang ïa nga ban shakri ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba ki khot ka Bethel .
India : Ka jaitbynriew kaba duna kam khlem jam ha ka pyrthei .
Baroh ngi sngewthuh ia kine kiei kiei .
" Ha u snem 1982, ia ka sngi shuti jong ka ri la pynkylla kyrteng sha ka " Sngi Canada " . "
Ia ka jingai ram la pynkiew ha ki ar tylli ki bynta lyngba ki jingiateh ba kyrpang bad ka PNB .
Pynkup burom u CM ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u
Ia kane ka phlim la buh ban ring ha u bnai February 2008 , hynrei namar ka jingiakhih jong ki nongthoh la pynkynriah noh sha u bnai Naiwieng 2008 .
Ki jinglong ba kongsan jong u ki long kiba iadei mynta kumba ki long ha ka por jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
La pyllait lypa ruh ia ka tulop jong baroh ki nongtrei bad ka bainong jong ki casual labourers .
ha ka jingai jong ki ia u khun ha U Trai Uba sngewsynei tam .
Kum ka nuksa , u la thoh sha ka balang ha Kolosai shaphang ki Khristan lamler kiba pyrshang ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei lyngba ki kam jong ka Hukum ban ia kaba lyngba ka jingngeit ha U Khrist .
Ai noh ki shipai Pakistan Ranger ia u Jawan BSF ba la shah kem.
Ka jingieit ka la don ha ka jingkhraw jong ka haba ngi la shah set phatok ha ka phatok pdeng jong ka Poojappura .
Hynrei wat katba phi dang pule ia kane ka sla , ka jingpeit ba shabar jong phi ka lah ban jah noh suki suki khlem da sngewthuh hi .
U don ki klient kiba ju ai bad u ai tacos khlem jingsiew sha baroh ki nongñiah kali rit kiba pynsangeh ïa ka kali rit jong ki hajan ka jaka ieng jong u .
Nangta ka AOL ka pynlong ia ka dor kaba rem kaba khlem pynthut ia ka set kaba rem kaba kham sdang jong u bnai .
Ka eriong Florence : Ka lyer ka wan shajan ki rud duriaw ba shabar jong ka North Carolina .
" " " Ngin pynsangeh 99 percent na ki jingshah thombor hynrei shi percent na ki jingshah thombor ki lah ban iaid lyngba " .
Ka sorkar , u la ong ba kan kyrpad ia kane ka mukotduma ban bishar da ka iingbishar kaba stet .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ar tylli ki jingujor kiba pan ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew na ka bynta ki nongpan jingpan ha ka nongbah jong ka ri bad ban pynduh ia ka kam runar .
Nga tip bha ia ki .
Pyllait noh ki bor synshar Pakistan ia arngut ki nongtrei jong ka Indian High Commission
Kane ka jinglehkai ka long ban pynkynriah ia ki briew na ka jaka ba don jingma , ban rah ia ki lanot shabar na ki jaka ba la shah shlei um da ka lieng , nangta ban pynkit ia ki sha ka jaka pyllait im da ka trok .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Vijayawada ka nang kiew ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ngim don satia kawei pat ka lad .
Nangta la pynbna ia u ha ka kynhun ka ban ialehkai pyrshah ia ka Ireland ha u bnai August 2010 .
Lada phi mynjur ngan pyntip ha u Maharaja jong ka Patiala kat kum kata .
La thaw ia ka network kaba heh jong palat 6 lak ngut ki nongtrei ba la pynskhem na ka bynta ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang ne ki ASHA ban peit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki longing nongkyndong .
U la ong ba kum kine ki jingialang kin long man la u snem .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka mishon ka long ban wad ia ki dak jong ka jingim hyndai ha ka pyrthei .
Phi dei ban sumar khyndiat ia ka koit ka khiah jong ki dkhot jong ka iing .
Ka jinghikai ban pyndonkam ia ki windows bad ki jaka treikam .
Ah Jehobah , me la tip ia ka . Wat la katta ruh ngi dei ban iai pan , wad , tied . Ki Rom 8 : 26 . Salm 139:2,4. U Mathaios 7: 7, 8.
Kane ka dei ka jingshakri ba la pynkylla dur bad kan long kaba lah ban ioh tang da ki nongpyndonkam ba la ai bor .
Ka dei ka , ka ong .
Nga ioh shibun ki jingmut kiba thymmai .
Ka jaka jong ka nongbah Chittagong 160 . 99 sq km , kaba don hapdeng ka 2213 ’ bad 2227 ’ ki latitude shatei bad hapdeng ka 9140 ’ bad 9153 ’ ki latitude mihngi .
Ka jingbun jong ka kam kaba lah ban khmih lynti na u hati ka dei ban shong ha ka riti synshar jong uwei pa uwei bad ka jait kam .
Ka jingkren met jong ki ruh ka kylla .
Kumba long kiwei pat ki pisa India , ka pisa 200 ka don ia ka dor jong ka kaba la thoh ha ki 17 tylli ki ktien .
Nga la leit shi step shakhmat .
Kum ka jingmih , ka ioh ia ka jingiadei kaba bha bad baroh kiba sumar bha ia ki jingeh ha ka met jong ka .
Ka Paytm Mall kan ai ia ka jingai pisa kaba 10 hajar tyngka .
Ka NDA ba ialam ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba suk ban jop ia ka elekshon President .
Ki khlaw beech ki kham bun ha ki jaka kiba kham jrong .
Ngam pat ioh lad ban tip ia u shimet hynrei ki nongialehkai ki don ka jingburom kaba khraw ia u .
La pynkup burom ia u da ka takma Sena bad ka takma Vishisht Seva na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u .
Ki pilot ba dang thymmai jong ka IAF ki shah hikai ban niah ia ki liengsuin Kiran Mk II shwa ba kin leit ban niah ia kiwei pat ki liengsuin ialeh bad ki liengsuin kit mar .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka tnad rel kan pynthikna ban pynsangeh shuh shuh ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongbylla sngi .
Ka jingbam jong ka thain ka iasyriem bad ka jingbam jong ka Gujarat .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba yn nym khang , pynhiar kyrdan lane pynkylla sha ki relay centre ia kino kino ki steshon jong ka All India Radio .
Ka miej dieng kaba shong ha pdeng jong kawei ka kamra bam .
Bad u la mad shibun ki jingshah kynthoh .
Katto katne ki thuk thuk bad ki baicycle ki la ieng ha ka jaka ieng kali .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u ialam ia ka kynhun na Patparganj konstitwensi jong ka East Delhi .
Ha ka dorkhas , kine ki arngut ki la pynpaw ba ka jingkhang ia ki kynthei ban rung sha ki mosque ka long kaba lehbein bad ka pynkhein ia ki hok ba kongsan .
Bad kim don lad shuh . . .
Ka Ravichandran bad ka Sudharani kiba ak kum ki kmie ki kpa jong ka Shreyas ki wan kum ki nongkyrshan kiba khraw.
Ki dang shu wan phai na China .
Ki don haduh 32 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Lada ka treikam , ngan sa leh sa kawei pat ka phlim .
" Ki la ai kyrteng ia ka liengsuin " " Ka jinglap . " " "
Nga la pyrkhat ba ka jinglong jaitbynriew ka la kut noh .
La thaw ia ka kynhun ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la bynrap .
Ka long kaba sngewsih namar ba u Pope um shym la wan shane ban iohi tang ia kaba shisha , kaba bha bad kaba itynnad .
Ki samla pule ki la ong ba ki jingkylli ki long kiba jylliew .
Haba ai khublei ia u Gotabaya halor ka jingjop jong u , u Premadasa ha ka kyrwoh khubor u la ong ba un hiar shuki noh kum u Deputy Leader jong ka United National Party kaba synshar da kaba treikam mardor .
Mynta ka sngi ki arliang mamla ki la iakren bniah ia ki jingpynkhein ia ka suinbneng da ki liengsuin bad ki liengsuin spy , ka jingpynduh ia ka jingkyntur pud beain bad ka jingkhaii beain , la ong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan Rangers .
Wat la ki don ka jingthmu kaba bha tam , ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki shem ba ki long kiba duna ha ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang . Ki sorkar ki lah ban ai ia ka pisa kaba donkam .
Dei ban sumar bha ban long kiba husiar bad ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ka Eenadu ka dei ka kot kaba la pynmih bha ha ka ktien Telugu .
Ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ki dei ban ialeh thma ha ka sain pyrthei .
Ki kyrtong kin hap ban iaid lyngba ka eksamin met , ka eksamin thoh bad ka eksamin met kum shi bynta jong ka jingpynrung kam .
Kaei ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar ?
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynim ia ka jingim jong ki briew ."
Ha kane ka sngi u la pyllait ruh ia ka Logo bad Tagline na ka bynta ka National Action Plan ban pynduna ia ka jingdawa drok bad 9 tylli ki Video Spot ba la pynmih na ka bynta ban iada na ka jingdih drok .
Nga la pyrkhat ba ka don tang khyndiat eh kaba nga kwah ban bat haduh ba ngam lah ban tieng ban shah thok .
Ka Margot , ka kmie bad ka kong. ka van D . bad nga la ap .
U Ramzi bad ki arngut ki nong Albania ki la mad ïa ka jingshah kynnoh kaba ar , ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ halor ki tiar siat ha kaba ïadei bad ka kam runar jong ki lehnoh .
U Harikrishna u la kwah eh ban iohi ia u khun jong u u Junior NTR , ban long u nongioh pateng ia ka pateng jong u NTR .
Ka kynhun jong ka NIA ka la leit phai biang sha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka shnong .
Hooid ngi leit na ka bynta kata .
3 ngut ki terrorist ki la iap , 3 ngut ki security ki la mynsaw .
Ka Global School ka la pynliem ia ka Royal Club ha ka jingialehkai kriket .
Ki lah ban pyrshang ban ialehkai ia uwei u kmie u kpa pyrshah ia uwei pat ha ka jingpyrshang ban ioh ia la ka jong ka lynti , hynrei ka bor kmie kaba iatylli ka long ka jingiada ia ki samla .
U Headley u la lah ban rung sha ka jingïalehkai jong ka ri 2018 .
Watla kane ka long kaba shisha na ka bynta ki dawai pynkha khun kiba mynshuwa , ka jingbymlah jong ki kaba heh bha bad ka jingpyndonkam kaba duna bha kam shym la lah ban pynksan ia kane ka jingiapher kumba la leh da u pill .
U Marcelino u kwah ba ki briew kiba pule ia ka Baibl bad u kin sngew ia kajuh ka jingieit kaba u la mad hapdeng ki briew jong U Blei .
Ka Adidas ka la don lypa ha ka kali jong ka nongïalehkai Hima Das , u nongïalehkai hockey u Manpreet Singh bad ka Swapna Barman ka nongïalehkai heptath .
Ka myntri pla tyngka ka la ong hynnin ka sngi ba kam ju bam sohjew .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ka giddha , bhangra bad ki rwai jingrwai .
U Zahurul Haq u la pass matrik na ka skul Noakhali Zila ha u snem 1953 .
Hangta ka la ieng ha ka jingkhang .
Cant ap ba baroh kin iohsngew ia ka .
U Ben Stokes u la pynïalehkai ïa ka sha ka liang ka kjat na ka bynta ka jingïalehkai kaba stet katba ka England ka la wanrah ïa ka 200 kol ha kaba sdang jong ka jingïalehkai kaba lai .
Ka Ramak ka long kum ka jaka treikam jong ka distrik .
U Vijay Singh Dahiya uba dei u Director General bad Secretary ka tnad Higher Education un peit ruh ia ka kam jong u Labour Commissioner bad Secretary ka tnad Labour .
Teng teng ki jingiathuhkhana ruh ki long kiba phylla shibun .
Hynrei ka hap ban don ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynsngewthuh ia ki briew ba ka jingleh donbor kam don jaka ha ka synshar paidbah . kyntu ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingpynrung kiba shisha
' Ka jingpyniaid ka ong ba ki nongtrei ki leit phai biang sha ka kam .
Kaei kane ka jingkren bein shaphang ka jingbym don snam ? ka la long kawei na ki jingkhublei ba nyngkong jong u .
Ka jingtip kaba ngi bat ka long tang ma phi
U la jah noh hangta shapoh haduh ba u la kylla long u tymmen .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shahenshah bad u Prince ki don ia ka jinglong runar .
Ha ka semester kaba phra u Ramandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba phra da kaba ioh 81 . 5 na ka shispah .
Nga iatreilang bad ki briew kiba nga ieit bad burom .
Kumno lah ban pynbeit ia kum kine ki jingeh ?
Leit kyndit u CM ka Haryana sha Secretariat
Namar ka jinghiar dor jong ki nar , kane ka la hiar sha kumba 65 percent na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ka jingialang ka la pyrkhat ruh shaphang ka jingiakhih jong ka 18 tarik u Risaw , OR318 , lyngba ka art .
U Bah Rahman u dei u briew ba pdeng ha ka jingïakhih ban pynlaitluid ïa ka ri Bangladesh bad u la long ruh kum u president jong ka ri Bangladesh arsien .
Ka India ka kwah ban pynphriang ia ka jingkoit jingkhiah ba pura sha baroh ki ri jong ka pyrthei da ka Zero Budget .
U la ong , Ka long kaba bha shibun !
Ka Swarg Ashram ka don ha ka jingjngai kaba 5 km na Rishikesh , ha ka rud mihngi jong ka wah Ganga .
La pynbor ia u ban ngeit ba u wire uba kit ia ka bor ding ilektrik u leh kum u magnet .
75 haduh 80 na ka shispah ka jaka ka dei ka lum .
U la kynnoh ia ki nongialam ka Congress ba ki pyndap ia la ki jong ki bank bad ki im ia ka jingim kaba riewspah ha ka jinglut ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki baduk .
U la kamai ar ron ha ka inning kaba tang kawei jong u .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei bad ki nongdie shawl .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 27 tarik u February .
" Ngi don katto katne ki jingpyrkhat shaphang ka jingmut jong ka theory . ngi pyrkhat ba don ki theorem , kumba ngi ong " " ki thiah jylliew " " bad kiwei pat ki kham jan sha ka sla . "
Bad katba nang slem katta nang bha katkum ka jingsngew jong nga .
" " " Ka long kaba ym lah ban iohsngew bad kaba ym lah ban mutdur , " " u la ong . "
Nga khmih lynti shisha ban iohi biang ia ka ha ka jingmihpat . Kaei ka jingpyrkhat kaba suk !
Namarkata dei ban pynsangeh noh ia ka .
" " " Shiphew sngi ki la iaid naduh ba la mih ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ."
Ka jingpynkylla kaba 15 ia ka riti synshar jong ka US kaba ai ia ka hok ban thep vote ia ki mraw barim , ka la donkam ia ka thma bah .
Khyndiat ki kot , katto katne ki sandal , ar tylli ki jingthiah , ka miej bad ka shuki .
Kumta balei ki briew ki leh ia kane ?
Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Risaw 2011
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jingheh kaba 396 akar .
Ki la peit sawdong da ka jinglyngngoh .
Singhdeo , u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Chhattisgarh .
Ka kali GMC kaba la rim ka la ieng ha rud surok .
Haba pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jingeh jong u Rohit , ka Kareena ka la jubab da kaba ong , Kito kiba don ka bynta na ka bynta jong nga kin wan sha nga .
U Amit Shah u Nongialehkai ba kongsan ha ka jingpyniap ia u Prajapati , u ophisar tohkit u iathuh ha ka iingbishar .
Kine ki kynthup ia ki kompeni kum ka Havells India , Bajaj Electricals , Khaitan , TTK Prestige , Whirlpool , Crompton Greaves bad ka Hitachi Home and Life Solutions .
U Bolsonaro un dei u President ba lai jong ka Brazil ban long u nongwan kongsan ha kane ka jingïaid kjat jong ka Republic Day .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la buh ia ka Haryana , ka HARCO Bank bad ia u MD jong ka ha ka jingpynbna .
U Hiuen Tsang u la leit jngoh ia la ka jong ka shnong ha Gujarat .
Hato phi shu ailad ia nga ?
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2025 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna Akkineni bad u Mouni Roy ruh kiba la ak bynta ha kane ka phlim .
Ia ka GST yn pyntreikam hapoh ki bnai .
ka ÏING BA LIEH KABA KHOT ÏA KA LYNTI BA NYNGKONG BAD ka jingrung jong ka surok kaba 7
, Ka Smt . Ka Neeta Prasad bad ka Secretary General ka AIU ka Smt . U Pankaj Mittal u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Anis A Khan : Ka komiti kan sa wanrah thikna ia ka lad kaba bha .
Kine ki pliang kiba pyni ia ki jait jingshna jong ka MinaKari, ka jingshna kti kaba kyrpang jong ka Esfahan.
Katba 18 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , lai ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
U la ong ba donkam ban shim ia ka rukom treikam kaba bha ryngkat bad ka jingkyrshan ba khlain jong ka teknoloji bad ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingpynkiew dor .
Kumta , kano kano ka bnai kaba phi koit phi siew ia ki , .
Ka jingkylli : Ka jingpang khriat ne ka jingpang khlam ?
La kha ia u ha ka shnong Masua ha ka elaka mymensingh ha ka 10 tarik u bnai May 1863 .
Ha kane ka kam ki pulit ki la kem ia u Bangali Baba .
Ki nongialam jong ka tnad kit jingkit ki la ong ba ka bor met jong ki nongialam bad ki seng ka lah ban long kaba rit paid ha ki nongtrei bad ki trai lada kim pyni ia ka bor jong ki mynta .
Kumta ia ki hynniew miet la rakhe kum ka Navratri bad ia ka sngi kaba shiphew kum ka Vijayadashami lane ka Dusshera .
Director , Ka Centre na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Asia .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi ka dei ka mat kaba khraw .
Ha ka por kaba slem bha , ka la don ka jingkynthoh ha kylleng ki arngut kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka BJP ka kyrpad biang ia u V . D .
Ka long kaba suk ban pyntreikam bad ka jinglut jingsep kaba duna ban maramot
Kumjuh ruh 55 na ka shispah na ka ram baroh hapoh ka Mudra Yojana la ai sha ki dkhot jong ki jaidbynriew kiba dang sahdien .
Ka BSP bad ka SP ki la shim ia ka rai sain pyrthei .
Shah siat iap u nongtrei ka BJP ha West Bengal
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : U Rahul Gandhi un nym don bynta ha ka jingjied kyrtong
Ka pisa kaba T.25 klur ka la dep ban pyllait sha ka Jylla .
Nga la shah pynmynsaw jur ha kata ka por .
Ki thmu ban tap ia baroh ki surok bah jong ka sor .
Ka jingieit kam ju sngewsih , kam ju sngew sarong , kam ju sngew sarong .
Ka 1 . 6 lak ngut ki samla pule ki dang mih na ka bynta ka HSC ha ka thaiñ Nagpur kaba kynthup ïa ki hynriew tylli ki district .
Ym don ei ei ban khmih lynti .
Ka Xiaomi Redmi 5 kan sdang ban die ha Amazon ha ka por 12 baje mynstep jong ka 3 tarik Risaw , kaba dei mynta ka sngi .
Katkum ka jingong u R . Olivier ha ka snem 1978 ki don hapdeng 2,000 bad 4,000 tylli ki hati ha Sri Lanka .
U P V Bharathi u la shimti ia ka kam kum u CEO jong ka Corporation Bank
U Dravid u la ong ba u Capper u Mahendra Singh Dhoni un hap ban pyrkhat biang ïa ki lad ïalehkai bowling jong u ha shwa ka Test kaba lai kaban sdang ha ka 5 tarik u December ha Kolkata .
SHO , nongshah leh beijot , u tnga u la shah pynngat ha ka jingpynbor ban pyniap ialade .
" Ka jingpynkylla da ka ain ia ka hok longbriew manbriew ka long ka " " jingduna ha ki dkhot met " " . "
Hynrei ka jinglong smug kam dei ban long ka lynti jong ngi .
Ka jingpyndonkam jong ka ka la neh da ki spah snem , ka la paw nyngkong eh ha ka snem 691 da kaba tei ia ka mosque Dome of the Rock , bad ka la mih biang wat haduh ka spah snem kaba 17 da ka Taj Mahal .
U Jisu u tip ba U Blei u la thmu ban pyndonkam ia ka Hima jong U ha ka por ban wan ban pynkut noh ia ki sorkar briew baroh bad ban pyndam noh ia ki daw jong ki jingjynjar baroh .
Rajasthan : Kiba iap na ka jingpang swine flu ki la poi sha ka 48ngut
U Tendulkar u la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka shong ha ki sorkar jong ki ar tylli ki ri ban rai la ka India bad ka Pakistan kin ialehkai pyrshah ne em .
Pyllait Mynta Ka Sngi Ka Hero MotoCorp Artylli Ki Kali Ar Shaka Bathymmai
Uei napdeng jong phi uba lah ban pynroi shi pruh ia la ka jingjrong ?
Kane kam dei ka jingphiah synshar .
Ka por kaba suk kum kata .
U pyrkhat ba ka la long ka jingjied kaba bha .
Ki nonghikai ktien ki la long ki nongpyndonkam ba sngewtynnad ia ka teknoloji la slem bha .
Ka WhatsApp kam ju pynmih ia ka jingpynbna lyngba ka khubor .
" " " Ngin ym buh thikna " .
Ka Mate 8 ka ai ia ka jingpynrung dak kti kaba pyllun ha ka liang ba shadien .
Ka Karnal kaba heh tam ka la shong ha ka 38 . 4 ka jingshit .
Ki la iaid beit sha ka iing syiem , ki la pyntip ha u Syiem ia ki jingsngewsih jong ki pyrshah ia ki heh jong ki na ka ri Bilat , ki la pynskhem ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha u , bad ki la wad jaka rieh bad jinglong nongialam .
Ka NIFT ka ai ia ki jinghikai kiba hapoh ha ka liang ka jingshna jain , ka jingiakren ia ki jain , ka jingshna jain bad ka jingtip bad kumjuh ruh ia ki jinghikai kiba hadien ha ka rukom pyniaid ia ki jain bad ka jaka shna jain .
Ngi thmu ban shongkurim ia u shen .
Ka phlim kaba nyngkong la pynïaid da u KS Ravikumar bad ïa kaba ar la pynïaid da ka khun jong ki khlur ba pawnam ka Soundarya Rajinikanth .
Ia u Lum Mawsiang la ai kyrteng da kaba batai .
Ia kane ka app lah ban pyndonkam ban phah bad pdiang pisa lyngba ki smartphone .
Ka Australia ka la ioh ia ka jingsdang kaba suk pyrshah ia ka Afghanistan .
Hynrei ym shym la khein ia ki ia ka pisa kaba la aiti ha ka kti jong ki , namar ki la leh hok .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Feni College ha ka snem 1952 . U Mizanur Rahman Chowdhury u la sdang ïa ka kam jong u kum u Headmaster jong ka skul rit jong ka Bamni Junior High School ha Tal Mohammad Hat kaba don ha Companyganj thana jong ka Noakhali district .
Ka rukom pynduh ne pynjot ia ka jingroi jong ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
13 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha kaba ia dei bad ka jingthep vote katba ka jingthep vote ka la kut ha Bangladesh
Ka jingïoh jingtip ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Ki nongioh jingmyntoi ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka Soil Health Card bad ki la iasam ia ki jingshem jong ki halor ka jingiatreilang .
Kiwei pat ki distrik ki dei ban bud ia kane .
La dawa na ka Congress ban tohkit ia ka JPC halor katei ka jingiateh .
Lada kata kam dei kaba pang tam . . .
Ngi don ka jingshlur ban pynrung ia u blang ha ka kyrdan jong u phlang .
Ki khynnah ki don ka hok ban lehkai , ban ialehkai bad ban iashim bynta ha ki kam kolshor bad ki kam shna dur .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba u Kharge u dei ban ujor ia ka Affidavit lane ka dorkhas bishar bniah ha ka iingbishar da kaba ong ba ka PAC kam shym la ioh ia ka kaiphod bad kam shym la eksamin ia ka , la iathuh ka ANI .
Nga lah ban leh ia ka jinglehkai kaba suk . . . bad hato phi la peit tang kumba phi la long mynshuwa .
Shah siat iap u nongtrei ka BJP ha North 24 Parganas ha WB
8 Ka jingiakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong kmie .
New Delhi : Ka bor synshar ha Delhi University ka Dyal Singh College ka la iada ia ka rai jong ka ban pynkylla kyrteng ia ka jaka ialehkai mynmiet jong ka da kaba buh ia u Vande Mataram ha ka kyrteng jong ka .
Ka lens triplet ka dei ka lens ba la pyniasoh lang kaba don lai tylli ki lens ba marwei .
Namar ka kynthei ka la long !
U la iehnoh shadien ia ka kmie ka Thankamma , ka tnga ka Amritha bad u khun Advaith .
Kiwei pat ki kompeni . Ka ABC Cinemas , ka kynhun phlim ha UK .
Ka jingseng shipai jong ka Pakistan ka shim ba ka India ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar ka long kaba khlem akor ha ka jingkut jingmut jong ka ban pynlong ia ka elekshon kumba la buh ha ka riti synshar .
U tip ia kawei pat ka rukom im .
Hadien ka jingkyntu na ki heh ka koit ka khiah , baroh 23 tylli ki jingialehkai yn pynlong ha Hambantota .
Naduh kata ka por , bun kiwei pat ki jingpyni bad ki jingpynkup burom ki la bud .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Madaripur sadar hospital ha kaba ka Sharifa Begum ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ryngkat .
Ka Canal mynta kan don ha ka kti jong ngi , ngi dang shu dep ban ia kren ia ka jingiateh bad u Jimmy Carter .
Kumno ban download ia ka JEE main admit card 2021 :
Ka jinglehkmen jong ka Janmashtami ka don hangne ​​ha ka tempi jong ka Dwarkadhish .
U montri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka la iehnoh ia ka jingim sain pyrthei na ka bynta ka por kaba lyngkot ha ka kam shimet .
Kumta ki arngut ki sim ieit ki la phet krad bad ki la iapoikha .
U Jaykumar Rawal , myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla Maharashtra : Ngi dang thmu ban plie ia ka jaka jngohkai pyrthei hajan ka Srinagar bad ban plie ia ka jaka kiew lum hajan ka Ladakh .
Namar ba ka kyrteng ka long kaba jrong bha , tang ' Muniyandi ' la paw da ki dak kiba heh .
Ha kata ka jinglong , ngan sngewbha lada nga ai katto katne ka jingpynhiar dor ia ka kam khaii jong ka ri India .
U Shiv Kumar u dei u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap briew bad u la mih jamin .
Ka durkhmat kaba heh kaba pyni ia ka bus kaba iaid ha kawei ka surok .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la ioh da u Arki Gupta bad u Manish Mulchandani na Madhya Pradesh .
U Spencer u la pyrkhat ba ka jingsdang jong ka jingrwai ka long ban shem ha ka jingkren kaba don jingsngewtynnat .
Ka jingrisain jong u ka la wan shen hadien kata .
Ka dap da ka jingsngewtynnad kaba bha tam , bad wat la ka kham duna ka jingkhia ban ia ka The Minor , hynrei ka kham bha ban shna ia ka .
" U Jehobah u la long u briew uba shisha ha nga bad nga tip ba u don ha ka dohnud ia ka jingbha jong nga . " " "
U Isaak bad u Jakob ki long ki nongioh pateng ia kajuh ka jingkular . Hynrei ha ka jingngeit kine baroh ki la iap wat la kim shym la ioh ia ka jingpyndep ia ki jingkular .
Ka jingpynkhlain ia ka jingmih jong ka collagen , ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ka jingsma kaba iarap ban iada na ka jingtlot bad ka jingduna iron ha ka met .
Ki pulit ki la weng noh ia u dieng bad ki la pynkhuid ia ka leit ka wan .
hynrei kan sa kiew .
La pynbna nyngkong ia ki 20 tylli ki nongbah ba stad
Kito ki longïing nongrep kiba don jaka hapoh 5 akar ki shah ktah hapoh ka skhim kaba la ai kyrteng ka PM Kisan Samman Nidhi .
U Inder Kumar u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha ka iing sah jongu ha Andheris Four Bungalow mynta ka sngi ha ka por kumba 2 baje mynstep .
" Ka kyrteng La Nia ka mih na ka ktien Spain , kaba mut " " ka khynnah kynthei " " , da kaba ianujor bad ka El Nio kaba mut " " u khynnah rit " " . "
Mynta ka sngi kim leh kumta .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang da u Commissioner ka GVMC u G Srijana , u District Collector u V Vinay Chand nalor kiwei kiwei .
Ka por ka la kut hynnin ka sngi .
Kaei kaba kongsan tam kaba ka skulbah ka dei ban pynbiang ka long ba ia ki jingialeh kiba wan ha khmat jong ka dei ban pynbeit hapoh ka por kaba lyngkot kaba biang , ym ban palat ha kano kano ka khep ia ka hynriew bnai .
U nongialehkai kriket barim u Virender Sehwag u la kular ban shimkhia ia ka jingpule jong ki khun jong ki shipai kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor kaba dang shen .
Te , kam dei ia ka .
Wat la u Moodie u siew ia ka bainong kaba heh bad u pyniaid ia ka par dewiong da kaba suk bad kham bha ban ia kiwei pat ki par dewiong ha ka jylla , hynrei ka Rosedale ka la mad ia ka jingslem ha ka kam bad ki jingiakhih .
Wat la ka jingnang jingstad ka la nang kiew shaphang ki tnat ba rit bad ka physics ba don ka bor kaba heh , kine ki tnat ba la kren bun shaphang ki tnat magnet ym pat lah ban ithuh .
" " "Nga kwah ia ka jait jingialang kaba pynlong ia u ban kitkhlieh na ka bynta ki kyntien kiba u la kren ha ka jingshisha." ", la ong u Sheehan ha ki nongthoh khubor jong ka kot khubor Time."
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka rally Shah
Bun ki jylla ki shah jer kyrteng namar ka jinglong jong ka jaka jong ki , ka histori ba kyrpang ne ka jingbun briew bad ki jingktah jong ki nongsynshar phareng .
U DSP u Rahul Dev u la don lang ha kane ka jingkurup .
U aktor u ak ia ka bynta jong u Vishakha Khanna ha kane ka show .
Ki la ong ba ki jingiakhih ki dei kiba la thmu pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingim ha iing bad ha ka kam jong phi ka long kaba la pawnam bha , hynrei phi dei ban tip ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la jan .
" Hynrei ki parabangeit ki la tip bha ba ki nongbud jong U Jisu ki dei ban sakhi shaphang jong u " " haduh ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei " " kynthup ia ki jaka ba jngai jong ka Australia ."
Ka don ka ain bad ka rukom ha Haryana .
Ka jingwad ia u paralok .
La seng ia ka thanat pulit kaba treikam pura ha ka them jong ka Kedarnath ha u bnai Risaw .
Ka Manju ka iakynduh bad ieid ia u Shankar khlem da tip ba u dei u khun jong u Rana Ranveer uba la jah slem bha .
kum ka seng kaba pynshong nongrim ha ka jingtip , ka long kaba kongsan ba ki rukom treikam ba la bud da ka tnad kin long kiba la pynthymmai beit bad kiba la pyntreikam ha ka rukom kaba hok bad ha ka rukom kaba hok .
Ki briew kiba nabar ka Kashmir kim don jingtip ei ei ia kaei kaba ki bor pahara jong ka India ki leh ha Kashmir .
U kynnoh ia ngi ba ngim pdiang ia ki sorkar ba la leit noh .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Pohang ha Korea South ki la lah ban shna ia ka tiar kaba lah ban pyndonkam bad kaba lah ban phong ia ka jingkhih .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait beit ba ka donkti ha katei ka jingjia .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la poi ha katei ka jaka , ki la pynjem ia ki nongpynkhih bad ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
La kurup ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kot ki sla , ki hard disc jong ki kompiwtor bad ki CD .
Kiba duk kin ioh ia ka jingmih kaba duna tam beit beit ha ka bank account jong ki .
Nga dei u nonglehkai bad ka kam jong nga ka long ban lehkai bad ban ak .
Balei ba ka 24 tarik u Jymmang ka rakhe kum ka sngi pule puthi ha ka pyrthei
Ka bleithaw kaba ngi shong kam dei kaba ngi mane , hynrei ka mynsiem kaba shong hapoh ka dur .
Ka ISI ka la rep ia ki Taliban ban ialeh pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka India : Musharraf .
Ha ka jingstad kynja met ka jingpynkylla dur ia ki ketone ka long ka jait jingpynkylla dur kaba kyrpang .
Ka liengsuin JAL kaba don ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin .
J : Ki jingialehkai ba la dep ki long kiba eh .
Ki don katto katne ki kot ha ka pla .
U Sandeep Sharma u dei u nongtied bol uba tbit tam na ka bynta ka King XI Punjab ha kane ka samoi ïalehkai .
Nalor u nongbishar ba ha khlieh duh , ia ka tnad bishar yn mihkhmat da arngut ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Congress ka dei ruh ban pyrkhat jylliew ia ki jingbakla jong ka kiba la leit noh .
Ka long kaba suk ban pynmih ia ki jingbishar katkum ka ain bad ka Riti Synshar .
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan u Dr Bhamre u la ong ba mynta , 60 percent na ki jingdonkam kiba iadei bad ka tnad iada ri la pyndep lyngba ki mar kiba wan nabar . Kane ka long , pynban , kaba kylla ryngkat bad ka jingpyrshang jong ka Make In India .
Nalor ba u la thoh , pynmih bad pynïaid ïa ka phlim tynrai jong ka Tamil , u la leh ruh ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Nga lah ban iathuh ia phi shano un don mynta ka janmiet .
U Dr . La ai burom ia u Rele ba u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynim biang bad pynsngewthuh ia ka Mohiniattam bad ba u la wanrah ia ka jinglong stad saian bad ka jinglong ba jylliew ha ka jingpule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi u dang kren biang biang ba un pynkhuid ia ka system . katto katne ki jingleh ki la dei ban sdang mynta .
Pyllait paidbah ia ka mahindra TUV300 compact SUV ha ka 10 tarik September 2019
" U nongiasaid ain jong ka Congress u la thok ha ka Kashari ." " "
U kpa tymmen jong u u Harakumar Ghosh u dei u nongtem dhrupad ba pawnam bad u kpa jong u u Akshay Kumar Ghosh u dei u nongtem sitar ba pawnam .
Ka jingpynkylla ia ka met ka dei ka rukom pynkylla ia kaei kaba ngi bam bad dih sha ka bor .
Nangta la pdiang ia ka jingai jingmut bad la mynjur da ka dorbar thawain .
Da kane ka rukom , kata ka jingkhein ka long minus 600 .
Ym don por ban leit sha ka gym ?
Ki share ba la tyrwa hapoh ka jingthied biang ki pyni ia ka 2 . 85 percent na ka jingsiew baroh ia ka pisa ba la siew ha ka dor T. 2, 850 na ka bynta kawei ka bhah .
Hadien baroh , lada jia ba phi tih ia u mawkordor , hato phin shu buh ha ka pla ia u bad iaid noh da kaba sngewhun ?
Namar uta uba don yn ai shuh ha u : bad uta u bym don yn shim noh na u wat ia kata kaba u don .
Ka jingialang jong ki liang pyrshah Syria ha Cairo
Ka jingim jong ki mrad ka long 5 haduh 10 snem kaba jrong bha na ka bynta ki mrad .
Ka Anushka ka la sam katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ki arngut ha Bhutan ha ki lad pathai khubor .
Katba ngi nang sngewthuh kloi ia kane , katta kan nang bha .
Ka skul kam don ki tiar bad ki mat kiba biang .
Ban long uba suk ka mut ban long uba pynlong jingsuk . Kumno ka jinglong nongpynsuk ka pynlong ia ka jingim kaba kham don jingmut ?
U Parasite u dei u jingthaw uba im hapoh ne halor bad u shim ia ka jingbam jong u na uwei pat u jingthaw bad um lah ban im laitluid .
Hynrei u la leh kumta khnang ba kin lah ban mane ia u kum ki briew kiba laitluid bad kiba khuid ha ka jinglong mynsiem .
Ka ïing sah jong ka Gurukulam, ha Maduranthagam.
Ka jingjulor ha ki kynroh ka dang lah ban iohi .
Ha ka spah snem kaba saw B . C . E . , da ka jingjop , u Alexander Bakhraw u la lum ia ki Jiw ha ka jingkynduh jong u .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Kapil Mishra un leit sha ka shnong trai jong u Kalam ha Rameswaram ha ka sngi thohdieng ban wanrah biang ia ki tiar ki tar jong u ki ban pyni ha katei ka jaka kynmaw burom .
Ha ka rta kaba 6 snem ka la sdang ban nang ban tem piano .
Ki nongdie ki thied ia ka kot ha ka dor 25 sen shi kopi bad ki die ia ka ha ka dor 1 dollar .
Baroh ka jingmang pisa na ka bynta ka Tamil Nadu .
1 te u lah ban hap ban shim jingmut na ka liang ka ain kaba tbit , mot tang shaphang kiei ki jingshisha kiba u dei ban pdiang ne kyntait , hynrei kumno ban buh ia ka jingkyntait .
La siat iap u kpa , u khun ha Baghpat .
Balei kane ka daw ka dei ban long kaba kongsan ?
La pynpaw ia ka dor jong ka Suzuki Burgman ha surok shwa ban pynmih
Ki jingpynitynnad hadien jong kane ka jingiathuhkhana ki la kam ba ia uwei pa uwei u nongpynkylla ktien la buh ha ka kamra kaba kyrpang , bad wat la katta ruh ki jingpynkylla ktien jong ki ki long kiba iadei dur , shithi hadien shithi .
Ia ka jingthew la pynkiew sha ka T.7 klur tyngka .
Ka phlim ka dang iai bteng ban kamai pisa ha ka box ophis .
Nga la iohi ia ka dur jong u ha ka kot khubor .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Akash, u Shamita Shetty, u Vijay Chandar, u Chandra Mohan, u Dharmavarapu Subramanyam bad u Sunil.
Ha kane ka sngi ka Diplomat ka Norway ha India ka Karina Asbjrnsen , ka la ong ba ka Norway ka thmu ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka India khamtam ha kaba iadei bad ka jingiada na ka jingkylla ka suin bneng bad ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la poi sha ka jingjur kaba shyrkhei , tang shi taiew hadien ka Diwali .
Ka sorkar Assam ka la shimkhia khyndiat .
U Ajith Kumar u dei u briew uba pawnam bha ha ka kam ak phlim Tamil .
" " " Mynta , thoh ia ka shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor kaba ai jingmut shaphang ka jingleh donbor da ka acid . " " "
Ki pulit ki la shim ia u khun jong nga ban pynbor ia nga .
U Trump u la khot ia u Chawla uba la rangbah bad u la ai jingmut ba un pan ia ka ram jong ki rit paid , kaba u la leh da kaba jop .
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kin dang plie .
Ka bynta A jong ka Lynnong III ka iadei bad ki Rule kiba pynbeit ia ka rukom treikam jong ka Kashari Bah ha ka jingbishar ia ki daw bad kiwei kiwei ki mat ' .
Dang shen ka Renault India ka la pyllait paidbah ia ka Captur SUV kaba thymmai ha kane ka Ri .
Um kwah ban kren shaphang kata , bad u kiar na kano kano ka jingiakren kaba iadei bad ki jingbakla jong ka Mei .
Ngi shah kynthoh namar ba ngim buh katto katne ngut ki briew ha phatok .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ki Khristan ba la pynsleh ki la ïaleh shitom ban pynïaid beit ïa ka kam sakhi .
Ngi lah ban leh ia ki ha ka rukom kaba dei . ngi lah ban pyndonkam biang ia ki na ka bynta ki jingthmu bapher bapher khlem da pynlut bad pynlut por than .
U Sardar Singh um dei shuh u syiem jong ka hockey India .
Ia u Mohinder la tip kum u briew uba wanphai biang ha ka jingialehkai kriket ha India .
Ka Nawara Negm ka la rkhie bein ha kawei na ki tweet jong ka ba u Mufti u dang ap ia ka jingkhlad noh jong u Pope shwa ban leit sha katei ka jaka .
Ka jingpynpaw pyrthei ia ka met jong phi ha ki shynrang kumta !
Phi lah ban nym sngewtynnad ia ki kamra chat kum u Jos .
Ki jingtei ha ki jingkhang ki pyni ia ki blei Vaishnava .
Da kaba phong da ka riam jong u Santa Claus , u nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pynkyndit ïa ki khynnah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Kolkata ha shwa ka Khristmas .
Kane ka pynpaw ia ka jingstad jong ki kyntien jong ka Baibl : Ka dohnud kaba kmen ka leh bha kum ka dawai pynkoit . Ki Proberb 17 : 22 .
khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei !
Lada don kiba kren pyrshah ia ki la khot ia u u nong Pakistan bad u nongshun jong ka jylla .
Hynrei kim long khlem ki jingktah .
Dei na kata ka daw ba kata ka sienjam kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha .
Ka jingmang pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ka jylla la kyntiew sha ka 3 000 klur Ka pisa kaba 2 250 klur la mang ban pynkhlain bad pynthymmai ia ki jingtei ha khappud .
Bad ia kiba u la buh lypa , u la khot ruh . ia kiba u la khot , u la pynksan ruh . ia kiba u la pynksan , u la pyndonburom ruh .
Ka Kalyani kaba la tymmen bha ha ka shnong Kaiwara kaba don jingmut ha ka niam ha ka shnong Chintamani jong ka jylla Karnataka la pynkylla sha ka pung um kaba itynnad da ki nongshong shnong hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri.
Ka Sri Lanka ka la buh ia ka thong ban kamai 358 da kaba hap noh 8 wiket ha ki 40 ober .
Muqaddam ki nongsynshar shnong ha ka por jong ka hima Sultan .
Pyni kumno ban pyni ia ka Jingsharai jong ka 1 October bad ka Awake 8 October ! lah ban ai .
Ka dei tang katto katne sngi shuh shuh .
Ki jingeh jong ki nongrep kim dei ban long politik .
Bad uwei pa uwei na ki u nang bha ha ka kam ba u la jied , u ioh ia ka jingshaniah , u pynphai biang ia ka burom , bad u tei ia ka jingkyrmen ha la ka jong ka jingim .
Bad kumta ka sorkar ka la nang kham shaniah ha ki jingthmu jong ka ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba nang kiew stet jong ka ri .
Haryana : La antad ba u Randeep Surjewala ka Congress un shah rem ha ka jingialehkai Kaithal
U Tejinder Singh Dhaliwal uba dei u director jong ka Sports jong ka Punjab u la leit ban jngoh ïa ki jaka ïalehkai ban bishar bniah ïa ki jingpynbeit .
Ki la shah beh kam arsien ha kajuh ka sngi .
Ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei khnang ban pynkhih ia ka ioh ka kot na ka bynta ban thaw kam thaw jam .
Nga ju rwai katkum ki jinglong jingman .
Nga tip ia ka jingdonkam jong kane ka rai na ka bynta ka Japan .
To ngin sdang da ki jinglong jingman jong ka jingtrei .
Kiei ki kyrteng jong ki 8 tylli ki team ?
Ka bus lieh kaba heh ha kawei ka surok sor ha ka por miet .
China : Ki dak Han ba la shna thymmai .
Ka jingthew baroh kan long 10 percent na ka dor jong ka jingdon jingem jong ka ha ki unit jong ki REIT bad ki InvIT .
Ia kane ka kynthei la pynthiah noh shen ha hospital , ha kaba ka dang koit .
Ngi pynjari ruh ia ki kompeni kit lieng bad kit mar , bad ki lieng jong ki , kiba pynsuk ia ka khaii pateng jong ka Korea Sepngi bad ki jingleh thok jong ka .
Kumba nga la iathuh ha phi ha kata ka sngi , ngi lah ban kylli jingkylli ia u tang na ka bynta 3 . 5 kynta .
U Jindal , u Rao , u Koda , u Secretary dewiong ba la thaw u Harish Chandra Gupta bad kiwei ki la mih kum ki nongshah kynnoh hakhmat u Nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parasar bad ki la wanrah ïa ki jingkyrpad ba kyrpang ban pan jamin .
Nalor kata , ki don khyndiat ki jaka ban rieh na kum kine ki tiar ha ka mariang ri khlaw ha kaba ym don jingkhanglad .
Une u pulit u la shah siat ha ki shipai jong ka US bad Afghanistan bad uwei u pulit jong ka ri u la mynsaw .
U myntri ka UP u ong ba ki Rajput bad ki Yadav ki dih kyiad kham bun ban ia kiwei , ki nongiakhih ki theh eit ha iing jong u .
Ka jrong halor ka madan kaba iaid ha khmat jong ka shaphang shathie , ka them Jesreel kaba sboh , kaba pyniasoh ia ka rud duriaw bad ka them Jordan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Kuldeep Singh uba la phet krad .
Kane ka long khyndiat kum kaei kaba ngi la iakynduh haba ngi pyndonkam ia ka Simple GUI pyrshah ia ka TK Enter lane ka Pie Game lane ka WX Python kan long ka jingkhein jong nga .
Phin leh aiu ia ka pisa ?
Ia kane la leh shwa ka jingialang jong ka G20 kaba la buh por ha kaba kut jong ka taiew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ralph Fiennes , u Ben Whishaw , u Christoph Waltz bad ka Monica Bellucci .
Yn wanrah ia ngi hapoh kajuh ka rukom kaba u Babasaheb Ambedkar u la ialeh pyrshah bad buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta jong ka .
Rs. 15 Cr la ai hapoh ki jingai khusnam jong ka 13th Finance Commission na ka bynta ban pynroi ia ki 37 tylli ki phyllaw iew .
Ka jingpynkynmaw ia ki por ba la leit noh .
U Venkaiah Naidu myntri ka tnad parliament u la ong hapoh ka parliament ba ka sorkar ka la pynkhreh ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
U iehnoh shadien ia la ki kmie ki kpa , ka tnga , u khun bad ka khun kynthei .
Ka bai bylla ka long T.5,000 shibnai .
Katei ka kynthei ka la ujor mukotduma ha thanat Begumganj .
Kitei ki arngut ki heh sorkar jong ka US kin sa ia kren bad ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman .
Kumjuh ruh ka Sophie Turner ka la leh ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ka jingim ha iing kan nang kham jynjar , hynrei ka jingmih ka lah ban long thik kumba ngi kwah .
Seshachala Venkata Subbaiah P.G.
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ki ain pynkylla ia ki jaka rep .
Ngi hap ban bat ia ka Berlin bad ban iateh bad ki nong America .
Ka jingiakren kaba bha ka long kaba kongsan .
Ki probiotics ki iarap ia ka jingbam kaba bha .
Ka tnad kam pohiing ka la kynnoh ba ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah kim shym la ai ia ki jingtip kiba thikna sha ka iingbishar .
Katkum ka jingong jong u , dei ki nongtied bol kiba trei shitom shibun ban ia ki nongtied bol .
Wat la nga sngewthuh ia phi u Dreyman .
Ngim pat lah ban leh ia kata haduh mynta .
Hynrei ki pulit kin sa sngewthuh mardor ba ka Deka bad ka Birchi kim dei ki nongleh kam sniew ba shisha , la kdew ka Sawana .
Ha katei ka jingshah thombor uwei u ophisar jong ka CRPF u la khlad noh bad uwei u pulit jong katei ka kynhun u la mynsaw .
Une u nongthoh u don ha ka kti jong baroh ar ki FIR bad ka jingthoh ba la bet ba la kdew haneng .
U VP Nurul Haq u la ong ba ka mang tyngka kan ym don jingeh lada ka kam ka long kaba la pynbeit bha .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam ha ki jingthmu ba kongsan jong ka plan , kaba thmu ban pynduna ia ka jingbym iahap bad ban pynkup bor ia ki briew .
U Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ngi la rakhe dang shen ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Na ka bynta ka jingbei tyngka kaba palat T.600 klur , ka CCEA ka la lah ban ai jingmynjur .
" Katkum ka jingsngew jong nga , kata kam dei kaei kaei kaba ki dei ban shim ia ka jingbitar jong ki bad kyrmen ba kin ym leh bad ym don mano mano ruh bad kan sa pyllait bad, inshallah, ki briew kin sngewtynnad ia ka." " "
Palat 40 ngut ki paralok klas ki la wan sha kane ka jingïalang , bun na ki ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Kaei kaba dei ban long ka jingkut jingmut jong ngi bad balei ? Ka jinglong jingman jong ngi ka lah ban kylla katkum ka por .
Ka India ka la long shisien ka mawkordor ha ka pansngiat jong ka ri Bilat .
Hynrei ngi pyrshah ruh ia kano kano ka jingpyniap la ka long da ki Buddhist ne da ki Muslim .
ki jingdeng ksiar , ki jingdeng rupa 75 gram , ki bleithaw rupa bad kumba 4 lak tyngka la tuh na katei ka iing .
Ka pyni ia ka thup jong ki jingpynrung ba la tip .
Ka Blog jong ki sur bym lah iohsngew ka buh ia ki jingjia kiba la pynkulmar ia ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh kaba kynthup ia ki katto katne ki jingjia kiba la pynkyndit dang shen :
Ka jingshah shoh ha ka bording ka la lynshop ia u ha ka por kaba lyngkot .
Kham bunsien la pyndait ruh ia ka kti ha u sohjew bad la pynkhih ia ka .
Leit phai noh sha Santa Clara mardor bad ai biang ia ka .
Telegram vs Signal : Kaei ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka WhatsApp ?
Kaei ka jingmut jong kane ka jingthoh ?
Katba kane ka dei ka jingkren jong u Srikanth hynrei ka Vandana ha ka jingkren jong ka ka la pynsngew biang ia ka jingshisha ba ka kwah ban ia im lang bad u Srikanth .
Ka don hangta ha ka MyGov . ha ka website ruh .
Ki samla kim sngewtynnad ia ka jingbym don jingsynshar , ka jingbym shong shngain , ka jingleh shiliang khmat : U PM Modi u Mann ki baat
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew uwei u nongdie dawai na Portugal uba kyrteng u Tomes Pires u la kdew ba ia ki muslin Bengal la khaii sha Thailand bad sha China .
Kane ka hok hangne ​​ka long 4 halor 4 , kaba iaryngkat bad u 1 , kumta kane ka .
U dei u khun jong u nongkhaii Parsi ba pawnam u Jamsetji Tata .
12 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Dr Ambedkar un jin da la ong aiu lada u dang im ?
Ka jingshet kylla ne ka jingbymshet kylla , kane ka jingleh jong ki bym lah ban ktah ka long kaba tynrai .
U khlem don jingshemphang ha ka kam sngur bad um nang ban kren phareng .
Bad ka dei katto katne ka jingpynkhluit bad katto katne ka jingpyndap oxygen , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba ngam sngewthuh .
La tip khamtam ia u na ka bynta ka jinglong rangbah shipai jong u ha ka thma Qadisiyyah bad ha ka jingjop ia ka Persia ha ka snem 636 , ka jinglong nongsynshar halor jong ka bad ka jingsah jong u ha ka ri China ha ka snem 651 .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap na ka jingkhriat ha Karnal .
Ka jingshah pyniap ba sngewsih jong ki nongiakhih ba khlem pop ha Jallianwala Bagh ha Amritsar ha ka 13 tarik u Risaw 1919 ka dang long kawei na ki jingkynmaw ba shyrkhei tam jong ka jingsynshar phareng ha India .
Kata ka dei kaba ka India ka donkam ban pynleit jingmut .
Ka dang pule ruh ia ka ain ha kajuh ka por .
Iano phi ai burom ia ka jingjop jong phi ?
Ki nongpyniaid bad ki aktor jong kane ka phlim kim pat jubab halor kane .
Ka jinghap phria kaba khlem aiom bad ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Maharashtra ha ka Sngi U Blei ka la shim ia ka jingim bad pynjulor ia ki jingthung jingtep bapher bapher , la iathuh ki heh sorkar jylla .
Ka met jong phi ka don ka jinglah kaba phylla ban sdang ban pynkoit ia lade , bad kham kloi ban ia kaba ki briew ki la sngewthuh shisien , lada phi shu sangeh noh ban leh ia kaei kaba pynlong ia ka jingeh .
Pynrung saw tylli ki Course ba thymmai ka Jamia Millia Islamia
Ka Delhi , India mynta ka don katto katne na ki jaka ba sniew tam ka lyer ha ka pyrthei .
Ka dawai kaba la pyndonkam kum ka dawai .
Ka don ka mot Buddha kaba heh bha hajan jong u lum hajan ki krem ​​.
" " " Ka sorkar Pakistan ka dei ban iatreilang bad ngi ban kyntait ia ki Taliban bad ka jaka rieh tngen jong ka Haqqani Network bad ban thombor tyngeh ia ka jinglum pisa jong ki ia ki lehnoh " " la ong u Mandelker.
Okay , nyngkong eh , u la long u nongshet jingshet .
33 baje mynstep : U VP ka Congress u Rahul Gandhi u ioh por haduh ka 15 Naitung ban jubab ia ka jingpynbna jong ka EC halor ka jingkren jongu ha ka jingiathep vote
Ngam lah ban sngewthuh kumno ka SAD ka thmu ban long ka nongialehkai ba kongsan ha Haryana haba ki don shibun ki mat kiba dang sahteng hapdeng ka Haryana bad ka Punjab .
Ka kyntien Vedanta ka mut ka jingkut jong ki Veda .
Hynrei ngin iehnoh ha phi ban rai .
Ka steshon rel Venkatagiri ka don ha ka lynti rel jong ka GudurKatpadi .
La pynkut ia ka plan jong u snem jong ka Gujarat ha ka dor Rs 100.
Phi tip , nga la wanrah ia u paralok barim jong phi .
