Ka tnga jong ka Maanayata bad u nongshna phlim u Rajkumar Hirani ki la pdiang sngewbha ia u aktor .
Ki pulit kim shym la kyntait ba don ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
Ki khynnah skul ki iaid lyngba ki jingeh kiba khraw namar ki eksamin .
Ka jingbam ba man ka sngi jong ki Himachalis ka iasyriem bha bad kiwei pat ki bynta ba shathie jong ka ri India .
U Rathore u la iaroh ia ki nongiashim bynta namar ka jingtrei shitom jong ki .
Ka sdang da kaba batai ia ka jinglong jong kiba bun ki jingiadei kiba ka iohi : U paralok jong nga u Y u la shongkurim .
Hynriew ngut na kine ki la wan ha ki jingialehkai ba la khleh lang , bad arngut kawei ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang bad kynthei .
U Dipu u la bam ia ki karot bad u la dih ia ka um .
Ki dur ki la shah pynphriang kylleng kylleng , kaba la pynlong ia ki nongpyndonkam internet ban sngew lyngngoh ba kum kane ka jingjia ka lah ban jia da kaba suk ia ki ruh kumjuh .
ka dei ka President jong ka Seng ki Kynthei Nongseng Kam .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka fast track ka la pynrem ia u Madan uba dei u nongbylla na Bihar , katba u dang shaniah ha ka jingkren jong u nongshah lehbein .
Ka Zomato ka la ïathuh ha ka jingïalang jong ki nongthied ba ka jingbakla ka dei ha ka hotel kaba la pynbiang ïa ka jingbam kaba bakla , hynrei ka jingïalang ka kheiñ ba ka long kaba donkti kumjuh .
Ka Tamasa kaba biang tam na ka bynta ka jinglehkmen bad ka jingpyniaid iew
U Ranveer u la thoh ha ka jingthoh jong u .
Sucharita : Hato kine ki blei briew jong phi ki la paw hangno hangno ?
Ka jingjia aksiden ka lah ban shim ia ka jingim jong u briew uba ngi ieit . Ka jingpang kaba lah ban pyniap briew ka lah ban ktah ia u kmie u kpa ne u paralok ba jan .
Naba bun ki la iashim bynta ban buh ryntih ia ka jingiathuhkhana shaphang kita kiei kiei kiba la ngeit shisha hapdeng jong ngi .
Ka jingiap ka dang iai bteng ban kiew haduh katta katta .
Kaei ka tnga kaba bha phin long .
U MLA ka Congress uba dei u myntri barim u Jagmohan Singh Kang .
Ki don 3 287 ngut kiba la mih na hospital , hadien ba ki la koit .
Ki Shia ki kham ngeit ba U Blei U long uba hok ha ka jingmut jingpyrkhat , ba ki briew ki tip naduh mynnyngkong ia ka jingiapher hapdeng ka jingbha bad ka jingsniew , bad ba ngi don ka mon laitluid kaba pura .
U nongialam ka BJP u Shobha Karandlaje u la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla .
Watla katta ruh lada don kano kano ka seng kaba pyrshang ban ïatreilang bad ki nongrwai Pakistan yn khang da ka AICWA bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki , la pule ha ka kyrwoh .
U Modi uba tlot u tieng ia u Xi , u la ong ha ka tweet .
Ka Bangladesh ruh ka dei ban don bynta ha kum kane ka jingtohkit .
U la pynkynmaw ruh ia u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh ba u la ong ia u ba ka dei ka kamram jong u ban pyniar ia ka jingkyrshan sha baroh ki jylla kynthup ia ki Akali ha Punjab .
Kumba ka long mynta baroh ki morcha jong ka jaitbynriew Maratha ki dang iaid beit iaid ryntih da kaba suk bad kaba sngap jar .
La ithuh hok ia ka kum ka mat pynroi .
" " " Nga kyrmen bad duwai ba ki jingdonkam ba la thaw bad ki jingthiah ba la buh ha kylleng ka nongbah kim donkam , hynrei wat lada ki long ruh ngim duna ha ka jingpyrshang jong ngi . "
Kylli ia ki kumno phi lah ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi bad kumno ban apply ia ki .
Gujarat : U MLA ka AAP u Gulab Singh u la shah kem halor ka jingshah dawa pisa
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka thok ia ki briew ha ka kyrteng jong ki skhim bapher bapher .
Kyntait u Sardar Singh ïa ki jingkynnoh leh beijot
" U la ong ba ki don ki " " jingduna kiba jur " " ha ka jingtohkit jong ki CBI , khamtam eh kaba iadei bad ka jingkurup pisa T.40 lak na ki nongshah rai pynrem . "
U briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka khynnah kolej
Ka BJP MLC ka la ong ba ia ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ka pule puthi la shim kabu da u myntri u Narayana .
Ka don ia ka prokram doktor kaba dang shu sdang thymmai ha ka polisi wad bniah , kaba long kaba nyngkong eh ha ka bynta kaba kyrpang ha Sweden .
Hadien katto katne sekhon , ka phone jong nga ka la sawa biang .
Ki la pynleit jingmut ha ki jingjia bad ki jinglong jong ka jaka na ka Schwalm .
Ka nuksa jong ki algal toxin kiba treikam ha ki briew ka long ka jingshah pynsniew jong ki dohkha .
Ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki la leh bun tylli ki jingshon dur lang .
Ia ki tunnel yn siew pisa kumba 45 snem .
6 million akar ka jaka la hap ban pynbha .
Hynrei kiei kiwei pat ki jingeh kiba lah ban mih bad kumno phi lah ban shim ïa ki sienjam kiba lah ban ïaleh pyrshah ïa ki ?
Chandrachud , Justice Ashok Bhushan bad Justice S . U Abdul Nasir .
Ka jingtip jong ka Melbourne ka la pynpaw ba 78 ngut na ki nongïashim bynta jong ka tnad ba kyrkieh ki la ïathuh ba ki dei ki nongdih duma mynta .
Shiphew tylli ki bom ki la bthei ha ka jaka sah jong ki shipai .
Ka Keren Ka trei bad ki briew kiba don jingduna ha ka met , ka jingsngew , ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingroi jingsan , la ka long naduh ba kha ne dang shu sdang .
Ka nongbah Bahadurgarh kaba don ha Jhajjar ka distrik ha ka jylla Haryana ha India .
Ki khusnam na ka bynta ki kam shna dur ba bha tam
Ka jingialeh ka la leit sha ka liang jong ka Bulgaria bad ki Byzantine ki la shem ia lade ha ka jingma kaba khraw .
Ki ophisar ka koit ka khiah ha Nilakkal bad Sannidanam ki la tyrwa ia ka sorkar ban pynbna ia ka Sannidanam kum ka jaka ba la khang ia ki khniang jingpang .
Ia ka sur jong ka Punjab ia ka aiom kaba 8 la pyniaid da u Gurjit Singh bad shiteng pat da u Sahil Vedoliyaa ryngkat bad u Gurjit Singh .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban iatreilang ban shna lang ia u satellite rit na ka bynta ka Bhutan .
Dei ban ai ia ki khynnah ia ki jinglehkai kiba iadei bad ka rta jong ki bad ki ban pynmih ia ka jingsngewtynnat hapdeng jong ki .
" U Daniel 2 : 41 u batai ia ka jingkhleh lang jong ka nar bad ka dewbilat kum kawei ka " " hima , " " ym bun . "
Ka kyrwoh ka ong ba ka India ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sha ka thong jong ka pyrthei kaba lait na ki tiar nuclear .
Hynrei u myntri rangbahduh um kren ei ei shaphang kane , u la ong .
Hynrei um shym la kdew ia ka jingdon ki seat ba ka AIMIM kan iakhun ha ki elekshon ban wan .
Ha ka rukom kaba thikna ki nawab Bengal ki shongkurim palat ar ne lai ngut ki tnga .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na kylleng ka jylla khamtam na North Kerala .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher hynrei ka la iaroh ia ka jinglehkai jong ka .
Kham mynshwa u Das u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah ha New Delhi bad ïakren bad u halor ka jingthaw sorkar ha kane ka jylla .
Ka jingwad ia ka liengsuin MH370 jong ka Malaysia kaba la hap ka la kylla 1, 100 kilomitar shaphang shatei lam mihngi ha ka duriaw bah India hynnin ka sngi .
Ka khang ha ki sngi U Trai bad ki sngi shuti ba la pynbna da ka gazet .
" " Nga la pynlut por ha lade da kaba trei ban nang ia ki kam ialehkai bad ban nang kham koit kham khiah , " " ong u Kajal ha ka kyrwoh ."
Ki rel kiba sdang na Ferozepur ki sangeh ha Makhu bad kiba wan na ka liang jong ka Jalandhar ki sangeh ha Lohian .
Katba ki don 2655 ngut ki active case ha ka jylla mynta , kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 11049 ngut .
Ka tnat die jaka ruh ka khmih lynti ban pynlait shuh shuh ia ka dor jong ka GST .
Namar jong ka ki nongshong shnong , ki nongdie dukan , ki nongleit nongwan ki mad jingeh .
Ka pyni ia ka jinglong tynrai jong ka jingsynshar hima sima jong ka France ha ka thain kaba la synshar khamtam eh da ka US .
Kawei ka bynta ka pyni ia ka khlieh bad ka ryndang jong ka masi bad kawei pat ka pyni ia ka met jong ka .
Ka komishon ba la thung na ka bynta ka por ba shipor .
9 Don ki khynnah ki bym long ka nuksa ha ka jinglong .
Kaba kham pawnam ka long ba u Ravichandran Ashwin u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India u la shah thep khlem wiket ha ki shi ober katba u Kuldeep bad u Jadeja ki la pynkulmar ïa ki nongtied bol .
Ka mosque ka don ka nongrim kaba sawdong bad lai tylli ki dome .
Ngim lah ban pule ia kaei kaei kaba pher .
U myntri ka tnad kolshor jong ka jylla u A K Balan u la pynbna ia ki khusnam ba man la u snem ha Thiruvananthapuram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Balei ki briew ki thok , bad ha kaei kata ka jingmih ?
U nongdie u la kynnoh ba u la pyndam noh ia ka jingiateh halor ka jingbym kohnguh jong u nongthied ia ka jingpynbna ban siew .
" Kam dei ba bun ki Khristan ha ki balang ki iaid ha ka jingsniew ne ki kylla long " " ki sohjew kiba sniew " " kumba long bun ki Jiw ha kata ka por . "
U Pierce Brosnan kum u James Bond
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Suki suki ki briew kiba shim ia ka jinghikai yoga ki la nang kiew .
Ka BJP kaba don 12 ngut ki MLA mynta ka don saw ngut ha ka tnad Punjab bad phra ngut kiba don ha ka kyrdan CPS .
Peit ia kiei kiei , hangne ​​:
Ka dei kawei na ki pateng kaba saw jong ki liengsuin iapom kiba tbit tam .
U la ong ba u Bansal u la dei ban risain noh ha ka 3 tarik u Naitung hi haba la kem ia u khun ksiew jong u ba u pdiang ia ka bai lutksan .
U la leh kum u nongialehkai ha ka phlim .
Ngi dang trei ia ka jingai pisa .
Ia ka acetone la pynmih beit ne khlem beit na ka propilen .
Mynjur Ka Ïingkashari Malaysia Ïa Ka US Ban Pyniap ïa U Nong Korea North
Kumjuh ruh ki samla pule ki lah ban bud ia ka English Jagran na ka bynta ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad ka Gujarat Board Exam 2021 .
" Ha ka khubor sha u Shri A. S. Kiran Kumar , Chairman ka ISRO , u President u la ong " " Ka jingkhublei kaba khraw tam jong nga halor ka jingjop jong ka jingtest ia kawei ka engine ba la shna da ki tynrai ."
Kane ka dei ka khlaw ba la buh kyrpang bad la phiah ia ka ha ki saw tylli ki jaka synshar bad 55 tylli ki bynta .
Ka long ka jingkhein kaba rit .
Na ki shiphew tylli ki thain bapher bapher ha Tasmania ba la jurip ha kane ka jingwad bniah , hynriew tylli ki don ha ka bynta ba shatei jong ka ïew .
U Motibhai bad u Diwaliben baroh arngut ki la don bynta lang ha ka jingiaseng Swaminarayan . Ka jingiasyllok jong ka longiing jong u Diwaliben bad ka jingiasyllok Swaminarayan ka la neh haduh ka por jong u Bhagatji Maharaj .
Hynrei ka BJP kam shym la pynlut por ban hiar thma ia ka Congress .
Ka jingpyniaid ia ka rong ka jingpyni ia ka jingpynkhuid da kaba pyndonkam ia ki rong jong ka ICC
Ka ri kaba heh kum ka India ka donkam ia ka jingshaniah bad ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut , ym ka jingialeh pyrshah bad ka jingleh donbor ha ka khajna , na ka bynta ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi .
Kane kan pynthikna ba kan don ym duna ia kawei ka Medical College na ka bynta man ki 3 tylli ki Parliamentary Constituency bad ym duna ia ka kawei ka Medical College Sorkar ha man la ki Jylla jong ka ri .
hadien katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai da kaba pynmih ïa ka jingmaham ïa u nonglum khajna jong ka nongbah hadien ba ka helicopter jong u ka la shah kyntait ban hiar ha Umreth jong ka Chhindwara .
Hynrei mynta namar ka jingbymsuk jong ka iew ka hat ym don ba lah ban sngewtynnad ia ka album .
La ki shynrang ne ki kynthei ngi dang im ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka juk kaba la jah noh .
U Nazrul u la shah set phatok shisnem hadien ka jingbishar ha ka 16 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha ka 26 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka tnad ka dang pyntreikam ruh ia ki skhim ban ai iing kiba rem dor ia ki baduk ha sor .
Ka steshon ka don ha Joka .
Ym donkam ban ai jingbit ban kit ia ki dieng hapoh u pud u sam jong ka Municipality ne Corporation .
Ki chromosphere ki long ki fibril , ki shniuh ba jrong jong ka gas kiba iadei ha ka jingheh bad ki spicules hynrei kiba jrong kumba ar shah .
La weng noh ia ka kyndon ban sei pisa na ki ATM
Ka thup ka kynthup tang ia ki jingtei bad ki jingtei jong ki thain Mediterranean bad Mihngi Pdeng , kiba hadien kata ki kynthup ia ka pyrthei ba la tip da ki Grik .
Ki don ruh ki jingbatai kiba kyrpang jong ka Baibl , ki jingbatai kiba rim tam jong ki jingbatai kiba dang iaid mynta shaphang ki jingthoh jong ka Baibl .
Katkum ka jingong jong ka snem 2000 U . S . Ka jingkhein briew , ka dong ka don 838 ngut ki nongshong shnong .
Ka la long kaba thikna : Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha Kerala .
Kan iarap ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India , ki la sngew .
La sakhi ruh ia ka jingdum kaba jylliew ha ka por mynstep .
U Najib u kyntait ia kano kano ka jingleh bakla bad u kynnoh ba ka sorkar thymmai jong ka Malaysia ka wad ia ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka MC kan lilam ia ki 51 tylli ki jaka na ka bynta ka iew die kali ha Hallo Majra
U aktor Charmed u la sdang ïa kane ka jingïakhih hadien ba la mih ki jingshah kynnoh ba u la leh beijot pyrshah ïa u nongpynmih phlim ha Hollywood u Harvey Weinstein .
Ka tnad jong ki kam shna dur bad ka jingshna dur
ka dei na ka bynta kiba bun na phi kiba treikam ha ki bynta bapher bapher , .
Kam dei kaei kaei kaba nga la ju kwah .
Bun ki nongbah ki la ialehkai ban ioh ia ka burom ban pynlong ia ka jaka treikam jong ka UN , shwa ban jied ia ka nongbah New York .
Bad ha kajuh ka 12 tarik u Risaw , ngi don ia kane ka por .
" Ki Khristan banyngkong ki kdew ia ka jingngeit jong ki kum " " ka jingshisha . " " "
Pynkhuid ia ka pan lane ka kadhai da ka jingtap .
Bad ha ki ar tylli ki jinglong , ka jingkyrpad kaba rit ka long kumjuh kum ka jingkyrpad kaba heh : ban buh dak pyrshah ia ka jingsoi ia ka dorkhas .
Katno ka um dih jong phi ka long kaba bit ?
U la shah shoh ha ki nongshong shnong shwa ba ki pulit kin shim ia u sha phatok .
Ka jinglum jingtip jong kane ka jaka buh jingthoh ka la long mynshuwa kawei na ki jinglum jingtip kaba kongsan tam ha Asia Pdeng , ha kaba la don palat 100,000 tylli ki tiar kiba la don ha ki spah snem mynshuwa .
Lada don ka karkhana ha ka histori jong ka ri India kaba la long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri ka dei ka karkhana shna jain .
Tang ka dukan heh jong ka Lewis bad ka kompeni dawai Hover . Ki jingtei ki dang sah .
Lai tylli ki micro bad 25 tylli ki nano satellite na ki hynriew tylli ki ri kata ka Canada , Finland , France , Korea , UK bad US , ki pynlong ia kawei pat ka jingkit jingbah .
Hadien kata , kawei ka bynta jong ka kynhun ka la kiew biang ban long ka bynta jong ka jihad pyrthei da kaba pynleit jingmut ha ka ri India .
U khlem don ei ei shuh ban duh .
Ka Yamaha RZ500 ka dei ka thuk thuk kaba bha tam na ka bynta ban pyndonkam ha surok .
Ki don sa arngut kiba ioh pang novel coronavirus ha Singapore bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 18 ngut .
Kaei kane ? Ka Telemetry ka lah ban buh bad pynlong ia ki jingpyrshang na ka por sha ka por .
La leh ia kane ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Kaei ka jingmut jong ka jingtreikam kaba iashim bynta ?
Nga sngew kyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong ka Smt Shiela Dixit .
U Vijender Kumar bad u nongñiah jong katei ka kali ki la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Baroh ki jylla bad ki UT ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka skhim .
U la ong ruh ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mrunal Thakur bad u Pankaj Kapur ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka Big Bash League ka kiew sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki 10 tylli ki lig ialehkai ba bun ki nongpeitkai ha ka pyrthei " " . "
Ka jingpynhiar kyrdan ia u heh ka RJD u Lalu Yadavs ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha Bihar .
U briew uba mynta u la mih la kumno kumno 200 hajar snem mynshuwa .
Ki la lah ban phet krad , la bynrap ki pulit .
Ka shon ha ka dur kaba pura kaba 1080p HD .
U SP bad u BSP ki la ialeh lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 1993 .
Ha US , ka jinglah ban kyntait ka dei ruh ka jingmut ain .
U nongshna dur ba pawnam u Josh Wood ruh u la don lang .
Ka ktien jingmaham , wat la katta ruh . Haba shet ia u sohjew , pynjem nyngkong ia u da ka wait .
Nga kwah ban don ryngkat bad phi .
Ka jingpyntreikam ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka kynthup ia ka jingwad ia ki jingduna ha ka jinglong jong ki nongpyndonkam kiba lah ban pyndonkam lyngba ki lad kiba i kumba ki long kiba dei hok .
Ka jingjyllei jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long tang kawei ka jingpynshisha kaba phylla ba kine ki kyntien ki dang urlong mynta .
Ka jylla South Australia ruh ka la khang ïa u khappud jong ka bad ka Victoria .
Pdiang sngewbha ia kane ka nuksa survey
Arngut ki khynnah kynthei kiba bat kti ha khmat ki blang
Ia kane ka jingthoh jingkynmaw yn sa aiti sha u Lat bad sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka World Bank ka pdiang sngewbha ia ka mynsiem jong ka jingsngewbha bad ka jingiatreilang , la ong u Dixon ha ka shithi sha u nongmihkhmat jong ka India sha US u Navtej Sarna .
La kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynmih ia ki jingbthah kiba kum kine sha ki tnad pyniaid bording jong ki jylla .
U President Reagan u la khot ia ka jingleh jong ka India , ka jingnoh synniang kaba kordor sha ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
Ha kajuh ka por u CEO jong ka Adani Australia u Jeyakumar Janakaraj u la ong ba ka kompeni ka thrang ban thaw kam thaw jam ha Australia bad ka la don ka jingkyrshan kaba khraw ia kane ka projek ha ka thain Australia .
Wat la katta ruh u kdew ia u Jehu lai sien ha u mawsiang , ha u mot jong u Salmanesar bad ha ki kot jingthoh jong u syiem Assyria .
Ka dei ka sien kaba lai jong u ha ka rukom ïalehkai na ka bynta ka Australia .
Namarkata , ka jingkylla na ka ri synshar paidbah sha ka ri synshar paidbah kam donkam ban wanrah ia ka jingkylla la ka long ha ka riti synshar ne ha ki dak jong ka ri jong ngi .
Ka niam ka dei ka kam jong ka jingngeit .
" " " Mynta ka sngi ka LPG gas ka la poi ha ka kamra bam jong ki briew kiba duk tam . "
Kaei kaba pyni ba ki jingiathuhlypa U Jisu shaphang ki jingkhynñiuh jumai bad ki khlam ki la urlong shisha ?
Ha ka jingtreikam phi lah ban klet ban soi ia kajuh .
Ia ki thliew ha ki kynroh laterite kiba heh la pyndonkam ban buh ia ki suloi .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la kyntu ruh ia ki Khristan ban sumar ia kito kiba shakri ia ki ha ki kyrdan ba kyrpang .
Ka England ka la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai haduh mynta bad , ha kita ki jingïalehkai , ka la jop ar tylli bad kawei ka jingshah rem .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ki District jong ka Kottayam , Idukki bad Pathanamthitta , ha kaba ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham Red Alert .
Ka jaka sait pliang kaba die bad don ka painkhana ha ka .
hynrei ka long ka jingshisha kaba thikna .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka rukom ai pisa kam pat lah ban rai .
U Shivam Dube u la mih madan nyngkong na ka bynta ka India .
Lym kumta ym don mrad hangta .
U la bynrap , Ngi la pynthikna ia ka jingpyniasoh surok , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha man la ki shnong ha ka Jylla .
Hadien jong ki ki don u Kane Williamson na New Zealand bad u Cheteshwar Pujara na India ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
" " " Nga la pynkiew ia ka sur jong nga na ka bynta ki Hindu ."
Ka jingkulmar ha ka thaiñ Gulf ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki jaka tih umphniang ba heh ha Saudi Arabia ha ka taiew ba la dep .
Kane ka bynta ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kaba lai jong ka Filmfare na ka bynta ka nongak ba bha tam .
La ai kyrteng ia u katkum ka rukom ai kyrteng kaba la pyndonkam ha ka jaka ri mrad rit jong ka NCSU naduh ba u sdang ia ka prokram pynkha khun jong u .
Ki jingkylla ha ka jingpang ki mih katba ka met ka pyrshang ban pynbha ia ka sniehdoh kaba la shah pynjulor .
Kawei pa kawei ka tduh ruh ka don ka jinglut .
Kam long kaba phylla ba kawei ka prokram khubor ha ka telebishon ka la kam ba ka jingai snam ka lah ban long ka jingkhanglad kaba khraw tam ban koit na ka jingshah sumar .
Nga thikna ba ngam kwah ban leit bad ieng bad ka kynhun tukde .
U Mani u la kren shai ba un dang bteng ia ka thma na ka bynta ka hok wat la katno sien kin pynlong ia ka jingtohkit .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna , bseodisha . ac . hapoh
Ki khlem iohi ia ki kam babha ba la leh da u Modi bad ka sorkar NDA .
Ym lah ban pynmih ia ki data ba pynkylla :
Ka Tribal Finance and Development Corporation ka la sdang ia ka skhim Sponsor a Life ban ai kam ai jam ha ki riew shimet ia ki samla riewlum jong ka jylla .
Ia kane ka khubor babha jong ka hima , u la iathuhlypa yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Katba ka South Africa ka la jop saw sien , shah rem ar sien bad kawei ka jingialehkai ka la shah rong noh namar u slap .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam Sallapam .
La bthah ia ki heh ophisar na ka CWC bad CGWB kiba dei ki tnad ba kongsan ban pyntreikam ban shim ia ka mat bad ki Sorkar Jylla man la ka por ba ka jingjied ia ki Jal Gram ka la slem .
U la bynrap ruh ba u la ujor sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane kajuh .
" Hynrei ka klob ka la ong ba u don ha " ka jingkoit jingkhiah kaba bha " . "
Kumta ki style jong ki ki iapher .
U Taraknath Bhattacharya u la long u nongialam ba nyngkong eh .
Ka jingnoh synniang jong ki ha kaba pynlong ia ka lawei jong ngi ka long kaba kongsan haduh katta katta .
" Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka long kaba bha ia ka ri , wat la ki lah ban don katto katne ki jingeh kiba shipor Kam dei ka jingeh jong ka sain pyrthei hynrei ka dei ka jingeh jong ka ri . . , " " la ong u Vice President . "
" " " Te , nga donkam ban pynjlan ia ka shuti jong nga sa san sngi ." " "
Ka ju sngewbha haba ki nongkyrshan jong phi ki ieit ia ka kam jong phi .
Nga la long uba la jied !
Halor ka jingkren jong u Modi kane ka long kaba u Rahul Gandhi u la ong .
Ka jingmut jong nga kam da long kaba bha satia shaphang ka rukom hikai kaba mynta .
U nongrep u shem ba um long u kynrad ia ka khyndew jong u ne ia ki jingthung jingtep kiba u pynmih . lane wat na ka bor trei jong u hi .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei baroh arngut kiba wan na Nova Scotia , hynrei ka ju leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong u kpa jong ka ha Cape Breton ha ki por shuti jong ka ha ka por lyiur .
Ka dorbar shnong ka kynthup ia 18 tylli ki ward .
" Ha ka jingiakren jongu u Modi u la ong " " Kaei kaba nga kwah ban batai nga la don ".
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha Kashmir ka la sdang biang ha ka sngi Balang haduh lai bnai hadien ba la pynsangeh noh namar ki daw jong ka jingshngain ha kaba iadei bad ka rai jong ki Centre ban pynduh noh ia ka Article 370 , la iathuh ki heh sorkar .
Ki khyllung ba dang kha kloi ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini .
Nga long kum kata ka jingsngewsih kaba khraw .
Kine ki jhad kin synran ïa ki ar tylli ki jhad kit nongleit nongwan , ka Kavaratti bad ka Corals lyngba ka jaka ba don jingma na ki nongtuh ha rud duriaw jong ka Somalia .
Ka White House ka la ong ba u Trump bad u McMaster ki la mynjur lang ba un mih noh .
Ka longiing jong u Ranveer ha ka jingpdiang sngewbha .
Hynrei ngi la sah khlem ei ei .
Ka la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh katba ka dang iaid lyngba ia ka surok .
Na ka bynta ka kam Professor , Professor ba iarap , bad Professor Nongiarap , ki kyrtong ki donkam ban don ia ka Post Graduation bad PhD ha ka tnat ba iadei bad ki .
Ka Khristmas ka la jan poi .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam shna tiar na Central Polytechnic College shwa ban rung sha ka kam shna phlim .
Kiba bun ki khynnah kynthei kin hap ban sangeh noh ia ka jingpule bad kane kan ktah ia ka lawei jong ki .
Ka Forum ka bthah ia ka kompeni pisa ban siew bai lutksan kaba T. 5,000 .
Ngi dang trei ia ka plan bad ka buit treikam jong ngi .
Hadien kata u Rao u la thoh ha ka Twitter ba u Somashekar u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad panmap na u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta kano kano ka jingsngewsih kaba la wanrah .
Ngin sa shem ia ka jingpynbeit ia ka jingeh .
La pyni ia u da u Ian Somerhalder ha ka phlim telebishon .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Jammu bad Kashmir ka pynjlan ia baroh ki jait jingdonkam sha ki nongjngohkai pyrthei .
Ka lad jingpynbeit : Wat khuslai ba phin pynjngai ia ki khun jong phi ne pynkhyllem ia ka mynsiem jong ki lada phi pyndonkam ia ka bor jong phi .
Ngi dang thoh ia kata ka kaiphod .
Ia kane ka jingmut ba u briew u long u paralok uba iaryngkat hynrei uba kham sngap jar , ba u long ka jingbam ban ia u nongbam , ha ka jingiakynduh kaba long ka jingkmen , la pynksan biang biang .
U Jimmy uba don 45 snem ka rta u ong ba bunsien u kyntait ia ki nongiashim bynta ba marwei namar ba u aktor um shem ba ki bynta ki long kiba sngewtynnad bha .
Ka dei ban long ka bor kaba la pynbeit ryntih , kaba hap hapoh ka ain kaba pyrkhing bha .
Kane ka tunnel kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng Manali bad Leh da 46km bad saw kynta lah ban pynim , u la ong .
Ka jingsngap jar ka lah ruh ban long ka rukom leh donbor .
Ka Rajiv Gandhi Foundation ka dei kaba la khlieh da ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ki distrik Idukki , Alappuzha , Kannur bad Kozhikode ruh ki la ïoh ïa ka jingroi kaba paka ha katei ka por .
Katba ka sngi ka dang mih , ki jingpeit ia ki lum bad ki pung kiba don sawdong bad ia ka jaka jrong maw jong ka Bolivia ki long kiba phylla .
Haba la kem ia ki nurse India ha ki jaka bapher bapher jong ka West Asia ym shym la iehnoh mawsiang ban pynphai biang ia ki sha la iing .
Shi snem mynshwa ha El Consejo 115 ngut ki briew na ki 100 hajar ngut ki shah thombor man la u snem .
Ngam pat ju doodle shisha ia lade .
U lah ban ialehkai kum u nongialehkai ba shadien ne kum u nongialehkai pdeng .
Ka Cologne ka dei kawei na ki nongbah Germany kaba pawnam , ne kaba pawnam , namar ki jingthoh lyngkot jong ka .
Hynrei kine ki lad ki long kiba shipor bad ki bym biang .
14 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok
" " " Ka jingiakynduh bad ki khynnah skul Hadien ba u la leit jngoh ia ka RSK baroh kawei , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh lyngkot ia ka jaka buh jingkynmaw jong ka RSK . " " "
Ka Railways kan pyntreikam sa saw tylli ki rel mynta ka sngi na Kerala na ka bynta ki nongbylla sngi kiba sahkut .
Hynrei ngi kren shaphang arngut ki nongialehkai kiba heh bha .
Ka jingshai stop kaba saw bad ka jingtei kaba jrong kaba la pynshai ha ka lyngkha ha ka por miet .
Ha ka miet , bad katba ki nongshong shnong jong ka Maadi ki dang thiah khlem da tip , ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingshimti bor jong ka Helwan ka la paw haduh katta katta ha kylleng ka sor jong ka Maadi .
Balei ka jingiapher ha ka jingpyrkhat ?
Ia ka kam projek yn pyndep ha ka rukom thma .
Hangne ​​, la ngeit ba ngi buh ia ki jingtbit jong ka jingpyniaid beit kum ka nuksa , ia kiba ngi donkam ban niah ia ka baicycle .
Hynrei ngi la leh lai tylli ki jingbakla .
Mynta u snem , kawei ka longkmie ka Jayaraman bad ka Amaravathi ki la pynlong ia ka jingthep bid kaba jop .
Ka bai rung sha ka Palace na ka bynta ki rangbah ka long Rs .
U ju wan kham hadien ha ki jingialang bah jong ki ri bad ong ba u la bunkam ban thoh ia ki dkhot .
Ngi la kyrpad ia ka bor synshar bad kumjuh ia ka sorkar mynshwa ruh ha ki katto katne ki khep , hynrei ym shym la leh ei ei na ka bynta ban pynheh ia kane ka surok , u la pynskhem .
Ka jingjahthait kaba biang bad ka jingthiah ha ka por ka long kaba bha .
" Ka Article 52 ka ong : " " Dei ban don u President ka ri India . " " ".
Ki shyieng bad ki sniehdoh jong ki mrad , kynthup ia ka sniehdoh , la pyndonkam ban shna ia ki tiar kiba myntoi ha ki spah snem .
Ka jingtreikam na ka bynta jong ka ka la dep ban iaid .
Katto katne ki jingai jingmut kiba thymmai bha ruh ki la wan .
Hynrei ka don ka jingeh jong ka jingthew .
Ka khubor ka ong ba u myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la kren shai ba ka sorkar kam shym la lah ban leh eiei namar ka jingkyrshan ba kine ki kynhun ki ioh na ka seng ISI .
Nga la jaw ummat haba la rah ia ka synduk : u sahkut hapoh jong ngi baroh bad ym lah ban pyniadei ia ka dur jong u bad ka jingiap . Ka jingkynmaw ba ieit ia u !
U pyrkhat haba nga pynlong ia une u khnam ban her . . .
Hadien , ka jingjied na ki show .
Ban pynlong ia ka Punjab kaba jyrngam bad ban pynbun ia ka jaka hapoh ki khlaw , la pynkiew ia ka mang tyngka man la u snem na ka bynta ban pynroi khlaw na ka T.80 klur sha ka T.192 klur .
Ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus , la pyrshang katto katne da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Wat la ka long kaba itynnad ha ka met hynrei ka long kaba rit mynsiem bad kaba kohnguh . Haba ka la shongkurim , ka la pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga , u Syiem Ahasueros , ym kum ka tnga barim jong u syiem , ka Vashti .
" " " Greater Noida Metro : Hangne ​​ki nongleit nongwan ki lah ban ioh jingmyntoi " " . "
U Ambassador Wood u la ioh ia ki khusnam burom kiba donburom bad kiba kham halor jong ka tnad sorkar ha ki por ba la ju ioh .
Ka jingkylla kaba ar : 02 . 30 baje mynstep haduh ka por 05 . 30 baje janmiet
bad iohi ia kiba bun ki nongsumar bad ki dawai ba la tyrwa ha ki .
Kane ka jingangnud ka long shaphang ka India ban long ka bor pyrthei kaba roi , kaba lah bad kaba lehbha .
Ia kane dei ban shim ba ka long ka jingjop kaba khraw .
U Hardik u dei u shynrang Hindu ba la ai kyrteng .
Hato nga la dei ban pyniap ialade ruh ?
Te ngi lah ban pynlong ia ka kaba suk , ngi lah ban pynlong ia ka kaba suk namar ngi tip ei ei shaphang ka jingkhia jong ka bol .
Ha ka jingiadei bad kata ka Bangladesh ka la leh ia ka bynta kaba bha ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei katba ka dang iada ia la ka jong ka hok kaba dei hok , u la bynrap .
Lada ngi ong ba ngi thep pisa ha ka ULIP kaba don ka jingsiew kaba T.10 lak .
Na ka bynta jong nga , man la ka phlim ka dei ka kam kaba thymmai .
Nga la shah khang ban leit sha Rambiara Nalla mynta ka sngi da u local admin .
U Antonio u ialeh pyrshah ia ki ummat bad u Bruno u shim ia ka kti jong u .
Palat 600 ngut ki doktor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Khnang ban khanglad ïa ki trolls , ka Karan , ka Alia , ka Sonam bad ka Kareena Kapoor Khan dang shen ki la khanglad ïa ki jingkynthoh ha ki social media jong ki .
Na ka bynta ka jinglong ba shisha , pyrkhat ia ka jingleit jong u tnat uba stet bha lyngba u atom uba don ia ka jingkhlain pdeng kaba bha N e , bad ba la ker sawdong da ka jingkhlain ba pyndap ia ki N electron .
Ki langbrot ki don jingiadei aiu bad ka Ri Jingkular ? ka lah ban sngewlyngngoh .
Ngi hap ban pynsangeh lut ia ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki niam .
Ka West Bengal kam shym la thang .
3 : 1 , 7 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
Hynrei kam shym la long kaba nyngkong , ne kaba tang kawei , kaba kum kata .
Wat la U Blei U la niew ia kata ka jaitbynriew kum ka jingdon jingem kaba kyrpang jong u hynrei la ker sawdong ia ka da ki nongshun .
Lah ban ïakren ba u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , ong u Uthappa shaphang u Rohit .
Haba nga la dap 25 snem ka rta .
Kumjuh ruh ngim kwah satia ban pyndonkam ia ka jingbym janai jong ngi kum ka daw na ka bynta ka pop .
Ia ki saw tylli ki novel la iathuhkhana da une u khynnah bym don kyrteng .
Une u briew uba la khlad noh u dei u Gurbhinder Singh uba dei na ka shnong Shakoor ha Ferozpur .
" U Arens u pynshong nongrim ia ka jingthoh jong u halor ka jingbishar bniah ia ki jingjia " " ba rim " " kiba bun jong ka jingbam briew ha ka kolshor ba la kdew da ki nongwad bniah , ki mishoneri bad ki riewstad shaphang ka jinglong briew . "
Kumno phin leh ia ka ?
Hynrei ki ri kiba la kiew kim ioh ia ka jingmyntoi kaba la khmih lynti namar ba ka don ka jingsangeh ha ki jingpynmih thymmai .
Ki don lai tylli ki jingkhang ba la shna da ki arch ha ka liang mihngi bad ar tylli kawei pa kawei ha ka liang mihngi bad sepngi .
Ia kane ka lad la kyntait da ka jingthaw ia ka NATO bad ka rai ban buh shipai junom ha Europe .
Napdeng ki riew pawkhmat ban ia poi sha kane ka sngi ki nongwan ba kyrpang ki long ki director ka Dasari Narayana Rao bad u Raghavendra Rao .
Ki rangbah Khristan ki donkam ban burom ïa kiwei haba ki ai jingsneng .
Ka sor ka pynlut man la u snem kumba Rs .
Ia kane ka projek la shim ha ka jinglut kaba T.83 lak .
Ngam dei u briew : Swami Nithyananda .
Ka jingpyrshah kaba jur , ka jingkhuslai , ka jingbym koit bym khiah , ka jingpynbor jong ki paralok , lane ka jingbym don ki jingmih kiba lah ban iohi ki lah ban tynjuh ia ka jinglah ban shah jong ngi .
Ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Kane ka jingiateh kan treikam ha ka sngi ba la soi bad kan dang treikam haduh shi snem .
Kane ka long pyrshah ia ka polisi jong ngi .
Ha ka bynta ba nyngkong , u ED un kylli jingkylli ia u halor ka jingiadei jong u bad u Manoj Arora , u Sumit Chadha , u CC Thampi bad u Sanjay Bhandari .
pynshong nongrim ha ki jingthoh baroh kiba ki la thaw katba ki dang im ?
" " " Hooid , " " u la ong , " " ki don shibun ki briew kiba la nang la stad kiba ngeit ba kane ka jingstad kaba ai bor ka don shisha , hynrei ngam pat sngewskhem . " " "
La wanrah ia ki ophisar pynlip ding kiba la pyllait im sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ia ki data yn ym lah ban shim da uno uno namar ba ka bynta jong ka ka lah ban long kaba rieh .
" " " Kine ki long ki jait jingkylla kiba donkam ."
Katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri khamtam ha pdeng Delhi , ki la sakhi ïa ka jingdheng kali kaba jur namar ka jingkhang ïa ki surok na ka bynta ka jingpynkhreh pura jong ka jingïaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
Ka don phra ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ka khyrdop jong ka ophis Gulshan jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la plie biang ha ka step jong ka sngi Palei .
To ngin iatreilang ban leh katba lah ban pynthikna ba ki jingthung jingtep bad ki mrad kiba ngi iasam ia ka Pyrthei kin roi kin par .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka jingshit .
Ka phlim Prague jong nga ka don ha Netflix hynrei nga sngewsih shibun ba ym don ba iohi ia ka .
Wat hapdeng kine ki jingduna hynrei u Yogi Adityanath u i kumba u sngewskhem skhem ia ka jingjop ha Gorakhpur .
Ka P20 kan don 4GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw , katba ka P20 Pro kan don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Pule kumno uwei u riewstad niam na Russia u la pynbeit ïa ki katto katne ki jingsngewthuh bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
U Sachin Tendulkar u la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka thup thup ‘ The Sport Heroes ’ kaba thmu ban pynshlur ia ki samla sha ka jingialehkai .
U Glenn McGrath u dei uwei na ki nongtied bol ba stet tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka sorkar ka don ka jingthmu ban khang khyrdep ia ka BSNL , MTNL : Dhotre
U la leit ban bthei ha ki jaka katba u dang don ka stash kaba heh katta .
Ka jingbam duriaw jong u Landry ka la nang kiew .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka span jong ka jingsngap jar jong u nongialehkai .
Ka la pule ha ka skulbah Benaras Hindu bad ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha Delhi .
Hato ka jingngeit jong phi ha ki jingkular jong U Jehobah ka la nangskhem haba phi la hikai ïa kiwei shaphang ka jingkyrmen jong ka Paradais ?
Nalor ka thain tynrai la kren ruh da ki Bengali kiba shong ha Tripura , shatei lam mihngi jong ka Assam bad ki paidbah Bengali kiba don ha ka jaka synrop jong ka India ha ki lum Andaman bad Nicobar .
Hynrei nangta ki shah rem da kaba bat ia ka tynrai .
Hynrei ka jinglong kaba thymmai , ka long ka jingiakhun kaba koit ba khiah bad kaba tei bha hapdeng ki jylla .
U DSP u la ong ba katkum ka jingpeit bniah ba nyngkong kim shym la pyni dak ei ei ia ka jingpang coronavirus .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka bol ka hiar shisien ha madan shwa ban poi ha u nongtied .
Kane ka dei ka dur jong ka masi .
Hangne ​​kumno la buh lang ia ka :
Kane ka jingtyrwa ka kynthup ïa ka jingpynlong ïa ka khun jong u heh ka NCP ka Sharad Pawars ka Supriya Sule kum ka myntri sorkar pdeng .
" " " Ngam shym la pyrkhat wat ban ialehkai kriket bad ka Pakistan ."
Nangta ngin pynsangeh noh ia ka jingbishar ha khmat baroh ki iingbishar ba heh bad ngin bishar ia ka mukotduma ha ka taiew kaba ar hadien ka jingsangeh Holi , la ong ka bench .
Ka imlang sahlang kaba plie , kaba shahshkor bad kaba synshar paidbah ka don ka jingiadei kaba khlem lah ban pyniakhlad bad ki jinglaitluid ban pyrkhat bad ban pynpaw pyrthei ba la rep da ki skulbah ha India bad shabar ri .
U Salman Khan un sa wan biang ha ka screen rit sa shisien ryngkat bad ka aiom ban wan jong ka reality show kaba la pynmih jingïakynad bha , ka Bigg Boss 10 .
" " " Kumba 60 ngut ki shipai China ki rung tuh ha ka jaka jong ngi bad ki pynsangeh ia ki kam pynroi . "
U la siat ha ka shyntur jong u Gandhi lai sien .
" " " Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynthymmai shen . "
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingdonkti jong ka Facebook ha kaba pynïaid iew ïa ki khubor lamler , kiba shun ka donkam ban kylli jingkylli .
Uwei u nongphetwir uba dang shu mih na Afghanistan u la iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong ka jingkhawai shongkurim kaba la long tang katto katne bnai mynshuwa .
" Bad haba ki nonglamktien jong Ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha , ki la ong : " " Shisha ngin pynjot ia ki briew jong kata ka shnong u Lot ."
" " " U Brendon u la lehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong u bad ka la wanrah shibun ka jingjop ia ngi " " la ong u Kane .
Ha pdeng ka lynti ka leit sha ka jingjngai . sha ka liang kadiang ka don ka ïing rit .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri ka tnat bor ding ka Maharashtra u Dr . U Nitin Raut ruh u la don lang ha ka jingialang pynsdang .
" Nangta kim ju ia kren shuh da ki taiew." " "
Ha ka Assembly polls , 2011 ka BJP ka la lah ban ioh tang phra tylli ki seat .
Hapoh kane ka temple ki don lai tylli ki jaka mane blei kiba la khot ka Trikutalayam kiba la pynkyntang sha u Shiva , u Vishnu bad u Surya .
U Bah Mrityunjay Tiwari uba dei u nongaiktien ka RJD u la ong ba u Deputy Chief Minister u Tejashwi Prasad Yadav u la pynshai ba katei ka jingiateh kular ka long 44 lak tyngka ym 90 lak tyngka .
U Dr Ambedkar u ngeit ba ha ka synshar paidbah la wanrah ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki paidbah khlem da pynmih snam .
Haba kren halor ki jingkynnoh , u Dikshit u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Ym shym la ioh jingtip eiei ia nga haduh mynta .
ha India ne shawei pat , ha kano kano ka kot .
Ngi lah ban pynthikna ba , ka jingbishar bniah jong ki kan ai ka jingpyrkhat kaba thymmai na ka pyrthei sha ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ha ka pyrthei .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingshim ia kum kata ka jingkular kam long kaba pop .
Kane ka jingrwai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka show . kumta ki nongshna ia ka show ki la thikna ba ki kwah ba u Ila Arun un rwai ia ka .
Dei ban buh ia ka pisa ba donkam na ka bynta jong ngi
Ki khun kynthei kim don hok ban ioh pateng ia kita ki mar ki mata .
Hynrei shim ba ka khajna ka i kumba kam hok .
U Jisu u la kren shaphang ka por ha kaba ki nongialam jong ka pyrthei kin shong ha ka jaka pdeng khlem ka jingpynthut na ka Hima U Blei .
Ngi la pynlong ia ka kaba eh shisha .
Ngim ailad ba ki jingsngew jongno jongno kin shah pynmong .
Hato phi kwah ban wan shane bad pahara . . . kaei re kaei ?
Ki jaitbynriew jong ka thain Bastar ki pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka pateng jaitbynriew jong ki kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
Ka tnad rel ka la dep pynpaw ia kane ka mat sha ka tnad dewiong .
Ka jingleit jong u Obama ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei : U Modi .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la buh ia ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jylla haduh 88 ngut . 46 lak ha ki 1 269 tylli ki panchayat jong ki 111 tylli ki block jong ki 13 tylli ki district .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la rung ha ka kali bad ki la leit noh .
Kumno ? U nongrwai salm u ai ia ka jubab .
Dei na kata ka daw ba ha ka 25 tarik u September ngi pynlong ia ka jingialang jong ka ri halor ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka ban kynthup ia baroh ki bynta kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka tulop jong u Mr . U nonghikai hockey jong ki shynrang jong u Nobbs u la shah pynkiew
Haduh kumba shi taiew mynshwa , ka Delhi ka don hapdeng 500 bad 800 ngut kiba ioh pang man ka sngi , katba ka Mumbai pat ka don palat 1, 200 ngut kiba ioh pang mynta la jan lai taiew .
" Ia kane ka surok la tip mynshuwa kum ka " Surok Aerodrome " " namar ba ka dei ka surok kaba pyniasoh bad ka kad liengsuin Kollam , ka kad liengsuin kaba tang kawei ha ka rud duriaw Kerala baroh kawei ha kata ka por . "
Okay , te phi lah ban ap .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit bad ki samla pule hajan Jamia Millia Islamia .
" " " Ym don jingbakla eiei ban pynlong ia kum kine ki training camp " " u la ong " .
U Abdullah u dang don shakhmat ha ka jingthep vote ba thymmai jong ka Afghan
Hynrei ha kiba bun ki distrik ym pat lah ban sdang ia ka kam .
Ki la shah pynshoi ha ki rukom rep tynrai .
U nongiasaid ain jong ka Dileeps u Ramkumar u la kynthoh ba kane ka jingleh jong ki pulit ka long tang halor ka jingkren ba la ai da u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni .
Hato ka la long ka por kaba biang ?
Ka tempi kaba don ha ka shnong Bargabhima .
Ka bynta jong ka liang pyrshah ban pynim ia ka synshar paidbah ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jong ka seng synshar , bad ka long kaba donkam ban sngap ia ki jingiapher jingmut da ka jingsbun .
Ka don sha jngai na Oman , bad hajan ki lynti kit umphniang ba kongsan na ka duriaw bah Persia .
Ka jingbishar ka dei ban iaid beit .
Lada nga don ia ka jain silk , u ong , nga lah ban buh ia ka ha ka ryndang jong nga bad rah ia ka ryngkat bad nga .
Ka pisa ka don ha iing jong ngi .
Kane ka dei ka daw jong u Modi ha ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Ka jingthaw ia ka rukom lum um ha ka imlang sahlang la shim ha ka dor jong ka unit kaba Rs . 5 lak kawei ka cluster ha baroh ki cluster ryngkat ka jingiasyllok lang bad ka
Ka sorkar Telangana ka don ka jingmut ba ka NGT kam don bor ha kane ka kam .
Ka dur kaba sngur jong kiba bun ki rel ha ka jaka ieng rel kaba bun briew .
Ki sorkar Australia kiba bud ryntih kata ka Liberal bad ka Labour ki la pdiang bad iatrei lang bad ka jingsynshar phareng jong ka Portugal halor kane ka shiteng dulir haduh u snem 1974 ha kaba ka sorkar phasis jong ka Portugal ka la kyllon noh .
Ha ka tweet u la ong ba to U Trai Dhanwantari un wanrah ia ka jingkmen , ka roi ka par , ka jingbha jingmiat bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong baroh .
" " " Ka jingsynshar donbor ha ka sain hima sima kam long ei ei haba ianujor bad ka jingsynshar donbor ha ka imlang sahlang bad u nongpynkylla dur uba pyrshah ia ka imlang sahlang u long u briew uba kham shlur ban ia u nongsynshar synshar uba pyrshah ia ka Sorkar ." " " "
Ka kmie u Kovalan ka la pyrkhat ban pynbiang ia ki da ka iing jong ki hi kumba long ka rukom jong ki .
Sir phi tip aiu ngan leh lada nga lap ia u em ?
Ka Sunil Dabas ka dei ka coach jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka Ri India .
Lah pynlait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ki heh pulit kiba shah kynnoh pyniap ia u nongtuh ATM hadien ka jingpyniasuk u Hafiz Saeed
U nongai jingmut ain barim jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Lada u riewspah u pynbeit ia ka Mezbani ha kawei ka shnong , ki briew bapher bapher sha ki shnong bad ki dong bapher bapher ki pynpoi ia ka jingkhot sha ka jingkhawai .
Ka Baibl Interpreters ka ong wat shaphang kane ka dkhot : Ka jingiathuhlypa kam shym la urlong bad ki Khristan kiba hadien ki la shem ba ka long kaba donkam ban batai ba ka long kaba pyni nuksa .
Ngi hap ban rah shakhmat ia kane ka jingkular bad ban pynlong ia ka kaba kham khlain .
100 tyngka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Zubair u kam ba u Salman u la byrngem ia u ba un nym lah shuh ban trei ha katei ka kam shisien ba u la mih na iing .
Kata ka la long shisha kumta .
U Tommy Connor, U nong Scotland, 22 tarik u Naiwieng 2006.
Ryngkat bad ka jingai jaka ha ka jingaiwai , yn pynbiang ia ka jaka na ka bynta ka um bad ka bording kaba biang katkum ka jingdonkam sha ki nongrep ha ka orchid Park .
Nga la pynim ia ki kolej bad ki skulbah
Baroh ngi la trei shitom bha ia ka jingiathuhkhana .
To ngin ia dive ban lap ia ka :
Ngi dang pyni ia ka jinglah jong ngi ban siat jur , siat stet bad siat da kaba thikna , siat ha ka por mynsngi , siat ha ka por miet bad siat hapoh ki jinglong jingman kiba sniew , la ong u Heh jong ka IAF .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiaseng ai snam ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Rotary Club .
Ki khynnah bunsien ki ju kheit bad bam ia ki syntiew ba la phuh bad bam ia ki symbai poppy kum ka jingbam jem .
Ka la ong ba lada ym pynkylla ia katei ka rai ki paidbah ka jylla kin sa shah pynbor ban sdang ia ka jingiakhih .
Kumjuh ruh ka long kaba shisha ba ka pisa ha ka rukom synshar kaba pura ka long kaba donkam na ka bynta ka ri .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah ki la ïakynduh ïa u kapten u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ha marjan ka jingïalang jong ka komiti jied ïalehkai .
Ban pynkiew ia ka jingkamai jong ki nongtrei kti , ka jingpynkiew dor ia ki mar ba la tyrwa da ka umsohjew .
2 , 000 ngut ki kynthei ha ka shisnem ki lah ban shah ktah .
Ka sorkar jylla ka la lum ruh ia ka thup jong ki jaka jong ki Dera ha kylleng ka Haryana .
La ong ia ki kmie ki kpa Khristan ban hikai ia la ki khun naduh dang rit ia ka jinghikai bad jingsneng bad ia ka jingai jingmut bad jingsneng jong U Trai .
Ka pynksan ruh ia ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ha baroh ki kyrdan jingpule .
Ki dei ki lad ban ioh ia ka act jong phi lang khnang ba ha ka por ban wan phin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
U Ajay Devgn u la sam ia ka shithi ba la thoh da u Myntri Rangbahduh sha ka kmie jong u ka Veena Devgan ha ka Twitter .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Nalor kata , ka jingkut jingmut bad ka jingpynshlur ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbah duh ka Ri Narendra Modi bad u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih ki la plie lang ïa ki saw tylli ki projek pynroi ba kongsan kiba kynthup ïa ki bynta bapher bapher lyngba ka video conference mynta ka janmiet .
Ban long kiba treikam bha , ia kine ki sienjam dei ban shim shwa ba kan sdang ka jingduh shyieng bad dei ban bteng ha ka jingim .
Ka la iakynduh bad lai tylli ki kyndon : .
Ka jinglut kaba pdeng ka long haduh Rs 450 .
Lah kem ia u MD jong ka skul namar ka jingleh thok , leh beijot Rs1 lak tyngka .
Kiar na ki jingkren bym donkam halor ka Ayodhya ong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sha ki myntri .
Nga kyrmen ba un jop ia ka .
Ka dur jong kano kano ka jingthaw kaba her halor ka khyndew ne ka dur jong kano kano ka dohkha kaba don ha ki um hapoh ka khyndew : .
Ka kot khubor ka la pynpaw ba u Jackson u la ïakren ïa kane ka kam bad uwei u Imaam ha London bad ba la shna ïa ka jingrwai thymmai halor kane ka phang .
Yn ym don kano kano ka kyndon ban ioh , yn ai tang ka jingsiew shwa ryngkat bad ka jingbuh kyndon .
Ka Sasikala ka la kam ba ha Marakootam ka la shah khanglad ha ki pulit ban iaid shakhmat .
U khun jong u Osman u Orhan u la jop ia ka nongbah Bursa ha ka snem 1326 bad pynlong ia ka kum ka nongbah thymmai jong ka ri Ottoman .
Lada don kum kane ka kynhun , ym don mano mano kum u Sinha kiban hap ban iap .
Kumta , ka jingsumar ia ki ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Bokaro ka dei kawei na ki jaka ba la pynroi bha ha ka ri India .
NGI IM ha ka por jong ka histori jong u briew kaba long shisha kaba kyrpang .
Halor ka thong jong ki sorkar Modi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u Kumar u la ong ba ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kam shong tang ha ka jingpynkiew ia ka jingmih .
La plie ia ka ha ka 5 tarik u Risaw 1948 da u H . J . Kania , u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
Ki nongialam ka seng Congress u MP u Tumkur u SP u Muddahanume Gowda bad u KN Rajanna ki la kylla long ki lehnoh namar ba kim shym la ai tiket party .
Ha kane ka prokram kaba nyngkong la pynlong ruh ia ka audition ha Charbagh Lucknow ban jied ia ki 150 ngut ki aktor na kane ka thain .
U la pynmih ia ka dur kaba nyngkong eh ha ka por ba u dang 14 snem ka rta bad u la sdang ban trei kum u nongshim dur ha ka rta kaba 16 snem .
Ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Katkum ki jinghikai jong ka yoga , ka Nyay , ka Vaisheshik , kham bunsien ha ka Shaiva bad ka Vaishnava , ki Devas ki dei ki bor ba kynja bneng kiba don ha ka jingsynshar jong U Blei , hynrei ki synshar ia ka jingmut jingpyrkhat hapoh ki briew .
Katto katne ngut ki aktor Telugu bad kumjuh ruh ka seng ki nongrwai phlim Telugu ki la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong ka Geetanjali .
Ym shym la don ki dak jingmynsaw kiba lah ban iohi ha ka met jong ka lait noh tang ka jingsma kaba rit ha ka shyntur jong ka .
" 9 Kynmaw ba u Paul u la ong : " " Ha kiei kiei baroh . . . "
Ka dei kaba jia ha ri India .
Ki jingshem jong uwei pa uwei ki long kiba pher .
U Ansari u la shah jied san sien na ka thain dorbar thawain jong ka Mau .
" 13 ngut ki briew ki la shah kem ha kine ki case " " la ong ka khubor . "
Kumjuh ruh ka NYKS ka la pynlong ïa ki jingïalap na jingkhang sha jingkhang ha ki shnong halor ka ODF bad ka Swachhta .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingmyntoi kaba ialam sha ka khajna bad kaba ialam sha ki jingmih bad kaba ialam sha ki jingai sngewbha .
MP ka Congress Rajya Sabha na Assam , u nongialam ka jylla u la iehnoh ia ka party .
Kata ka met , ha kajuh ka por , ka pyni ia u shakri ba iaineh bad ba stad .
Katto katne ngut ki nongialam kiba na India ki la kyrshan jur , bad ki la ialeh ryngkat bad ki nongialam jong ka Africa ha ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kynthup ia u Mr .
Ngi sngewkmen ia ka rukom ba kiei kiei ki la iaid .
Ka jingdon jong ki nongpang cancer ha ka shyntur ka nang kiew .
Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba eh bad u la pang bunsien , kham bunsien na ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingiapher ka shong ha ki rukom bapher bapher ha kaba ki arngut ki briew ki sdang ia la ka kam .
Ngam ju leit shabar ri bunsien .
Halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka Culture Ministry ban rakhe ia ka Sankalp Parva ban thung dieng naduh ka 28 tarik Iaiong haduh ka 12 tarik Jylliew 2020 .
Ka jingshah lehbein bad jingshah kynnoh ka la pynlong ia ngi baroh arngut ban sngap jar .
Ki don kiwei pat ki jingkhuslai , ruh .
Ban pyndep ia kane ka kam , don kiba la leit shakri sha ki jaka ba donkam ia ki myntri .
Ka dur kaba lieh bad kaba iong jong ki tow ram ha u lum maw .
Kumta , shisien ba phi la leh ia kata phin sa ioh ia ka jinglong kaba kum kane .
5 sien 2 ka long 10 bad 6 sien 3 ka long 18 , kumta .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka jaka talasi jong ki pulit CRPF ha ka thain Kaka Saria jong ka Karan Nagar ha Srinagar ha kaba 6 ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ki jingduna ki kynthup ia ka jinglut kaba heh ha kaba sdang , bad ki nongpyniaid ia ka jingstet jong ki motor kiba kham jynjar .
Asian Games 2018 : Ki nongialehkai jngi na India kim shym la lah ban rung sha ka phainal
Hynrei ia ka jingshisha jong ka kaiphod ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid .
U la ong ba u long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ha katei ka clip ngi iohi ruh ia u Anil Kapoor hi ba u paw ha katei ka show lyngba ka video .
Nga sngew ba ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ha ki sngi ba nyngkong jong nga ka la long kaba kongsan bha ia nga ban thrang ban long u nongthoh .
Ka NIA ka la pyntip kham mynshwa sha ka iingbishar ba la kem ia kitei ki nongshah kynnoh ba ki thmu ban leh ia ki kam thombor shwa ka sngi Republic Day .
Ka Shiv Sena ka kam ba ka kwah ban iateh lok bad ka NCP bad shim jingkyrshan na ka Congress .
To sangeh noh ban lum ia ki spah ha ka pyrthei , u la maham .
La tap da ki dieng pine , lah ruh ban iohi ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ki jingkhein ki dei na ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ka Armenia .
Kumno phi lah ban tip ba nga kwah ban leit phai noh sha la iing ?
La pynlong ia ka seminar halor ka ain hok ioh pule puthi
Bun ki tamasa theatre ki jia hangne ​​.
U Shri Gangwar u la ong , ngi pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram kiba pynthikna ia ka jingnang jingstad jong ki , ka jinghikai , ka jingtbit , ka jingseng kam seng jam , ka jingsiew kaba rit tam bad ka jingiada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki kynthei .
Hynrei kiba bun na ngi ngi sngewsih ia ka rukom pynbeit ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpalat jong u bymman ka la ong hapoh ka dohnud jong nga ba ym don jingtieng ia U Blei ha khmat ki khmat jong u .
U Milind Deora u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iehnoh ia ka kam shen hadien ba u la iakynduh ia u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress ha New Delhi ha ka 26 tarik Iaiong .
Na ka liang jong ki ka Syria’s Local Coordinators Committee kaba la seng da u Zaitouneh ka la dawa ban pyllait noh ia baroh saw ngut ki nongialeh pyrshah bad ka la kyrpad ia baroh ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ka LCC .
Xiaomi mi max 2 camera
Ka jingialang Hurriyat kam shym la kyrshan satia ia ka jingsuk ha Jammu bad Kashmir bad ka la pynmih ia ka jingiakynad bad jingiakhlad hapdeng ki paidbah .
Ka Lok Sabha kan shim ia ka ain Triple Talax mynta ka sngi . Ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka ban pass
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar kaba iadei ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kam karkhana jong ka ri .
Hynrei ym shym la jia ei ei ha kano kano na kine ki liang .
Hynrei u la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu .
Ka X3 ka ioh ruh ia ka ConnectedDrive, ka jingpyniaid ia ka kali kaba pher, ka jingpyniaid ia ka jingkhih kaba thymmai, ka jingpyniaid ia ka jingpynhiar kali, ka jingiarap ban sdang lum bad ka jingpyniaid ia ka jinghiar lum.
La ju pynkylla dur ia ka ha ki kyntien ba iadei bad ka jinglong briew .
U Gurdeep u la shah sumar ha Civil Hospital jong ka nongbah Ambala .
Nga tip ba phi shun ia nga namar ba nga leit noh , hynrei nga hap ban leit phai noh .
U Lat ka jylla u dei ruh u nongmihkhmat jong ki skulbah bapher bapher jong ka jylla .
Kam dei kaei kaei kaba nga la rai ban leh .
Ka jingïakhun kaba khatduh ka dei ka jingïakhun kaba kongsan bha na ka bynta ka Mumbai namar ba u Pritam u la ïakhun pyrshah ïa u Pankaj Rana ka Punjab ha ka kyrdan ïakhun kaba 70 kg ki shynrang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri u la poi ha Indonesia ha ka sngi thohdieng .
Uei u mrad , bad uei u briew ?
Ka dei ka nongshong shnong ha Lansing , Michigan bad ka la trei ha kawei ka kompeni shna software .
Ka shithi kam dei kaba shisha .
Hynrei to ngin pyrkhat ia ki daw bad ki daw jong : .
U Modi un pynlong ia ka Diwali bad ki lanot ha Srinagar kiba la shah ktah ha ka jingshlei um
Arngut ki ophisar kiba kham heh ki dang ialeh bad tohkit ia ki mukotduma pyrshah iwei ia iwei pat , ha ka jaka ban tohkit ia ki mukotduma kiba khia .
Ia kane ka jingialang la pynlong la palat 70 snem .
Ka jingeh ha Uttarakhand : Ka Congress ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka jingsynshar ki President
Ka sorkar West Bengal ka la rai ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep kaba pura ar sngi ha ka shi taiew ha ka jylla ban pynduh ia ka kynjri jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Covid .
Kane , ka la ong , ka la pynlong ia ki share jong ka kompeni ban hiar shibun .
Halor kata uwei u nongtrei shynrang u la phet krad bad kawei ka nongtrei kynthei .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Jammu bad Kashmir kaba ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ka don tang 35 ngut ki nongshah set phatok Muslim .
U Milton u la wan ban niew ia ki Jingthoh Bakhuid kum ka jingpyniaid kaba thikna tang ma ka ha kiei kiei kiba iadei bad ka akor bad ka jinglong mynsiem .
U Gandhi u ong : Ngam tip iano iano ruh uba la leh kham bun na ka bynta ka longbriew manbriew ban ia U Jisu .
U Police Commissioner ka Mangaluru u PS Harsh da ong u wa 20 ngut ki pulit da mynsoo ki ha kani ka thombor .
Dei ban pynbna ia ki Hospital kum ki special zone bad ka jingpynbiang ia ka jingpahara kaba biang ka dei ban long ka kamram jong ka Jylla , u la bynrap .
Hukum u DC ban pynpra noh ia ki iing kiba la jot rathai
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong , Ka kashari ka la ong shwa ban kyntait ia katei ka dorkhas la pynshisha palat ia kano kano ka jingartatien ba u Salauddin Quader u la sah ha Bangladesh hapoh u snem 1971 .
Ka bor ban khein ia ka mang tyngka bad ban tehlakam ia ki nongtrei sorkar jong ka Tamil Nadu Ka pisa ba kyrpang bad ka skhim ai jingiarap , 2000 .
Kiba bun ki briew kiba nga la nang na ki kim nang ia ka ktien phareng .
Ka Congress ka la thmu ban jop ar tylli ki seat bad ka BJP kawei , ha kane ka elekshon .
Ki jingpynshlur ne ki bonus ia ki khunlung ki donkam ban pynkylla thymmai katkum ka Singapore Notes .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka party .
Hynrei kumba ki jingjia ba dang shen ki la pyni , kine ki sienjam kim lah ban weng ia ki daw ba kongsan jong ka jingeh .
Ka jingpynkylla mardor ia ka pisa hapdeng kawei ka tnad sha kawei pat ka tnad .
Ki mar kiba pynsniew ne pynpra kloi .
Ka la ju sngewtynnad ruh ia ki jingialehkai kiba shyrkhei , ban leit kylleng ka pyrthei bad ban shet ia ki jingbam jong ka ri France .
Ka Sammakka ka dei ka blei jaitbynriew bad kumta ki nongkyrshan bad ki lyngdoh ki dei ki Koya .
Ka Granny ka ju don ka jingpang kjat .
Wat la katta ruh u McGrath um shym la kiar na ki jingkylli shaphang ka jaitbynriew .
Ka jingthiah jong u ka long kumba 130 meter ka jingheh .
Pynkhreh jingbam , pule kot , trei kam !
U Hynkel da ka bor jong u baroh um lah satia ban ktah ia kata .
ka bank ka la ong ha ka jingpynbna .
Ka long kaba neh ne kaba neh junom namar ba ka Lok Sabha ka shah pynpra , hynrei kane ka iing dorbar kam pat ju shah pynpra naduh ba la kha ia ka , kata ka long kaba neh junom .
Ka kamra bam ha ka iing kaba dang shna bad rong .
Baroh ki jingdonkam yn pynbiang .
Ka thong jong nga kam dei ban pynmynsaw iano iano ruh .
Ka Sorkar jong ngi ka ngeit skhem ba ka roi ka par kam dei tang ka jingkiew ha ka GSDP jong ka Jylla .
Ki pisa kiba la shim ram .
Ka , ka um . . . ka um .
Nga la sngewthuh lut . Nga la sngewthuh lut .
Ha ka 26 tarik u Risaw ki samla pule ki la sdang ban pynlong ia ki jingiakhih da kaba kynnoh ba u VC u la pynlong ia ka prokram jong ka sngi laitluid ha ka campus khlem da khot ia ki samla pule .
U Victor Davis Hanson u ong ba ka jingkhein jong u Carlos Zumrraga kaba long 20,000 ha ka shisnem ka long kaba kham lah ban ngeit.
Ha ki Sngi U Herod U Syiem .
Kane ka jaka ka la long hapoh ka jingïakynad .
Ka jingpynbiang bording sha ki jaka bapher bapher ka la shah pynthut namar ba katto katne ki dieng bording ki la shah pynpra noh ha ka eriong .
Ka China kam shym la pynpaw ia ka jingmynsaw jong ka ha katei ka jingialehkai .
Ia ka rukom peit bniah ia ka jingkhih jumai ha ka por ba shisha la buh bad ka Goa Met Dept kaba buh jingthoh ia ki jingtip ba shisha jong ka jingkhih jumai .
Kan don ka jingtyrwa shongkurim na ka bynta kiba dang marwei .
Na kine baroh ki long 1 40 325 ngut kiba la koit bad la mih na ki hospital ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Hynrei ka jingwanphai kam long kaba thikna .
" " " U Jiang u la ong ba ka China ka don ka jingsngewtynnat ban kyrshan ia kane ka thain , da kaba ong ba ki ri dkhot jong ka eurozone kin long , ha ki por ban wan , ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka iew " " " " na ka bynta ki jingbei tyngka bar ri jong ka China .
Naduh ba la seng ia ka jingsynshar ki phareng ha Bengal ia uwei pa uwei na ki Raja jong ka Nadia la thaw ia u Maharaja Bahadur ha ka jingbuddien .
Hato ia ki mar jong kata ka distrik la die ha ki ri jong ka pyrthei .
Ki Kynthei Ki Thoh Jingpyrshah : ki myllung ki pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
La shah ia ka ban dih ia kawei ka khuri umsoh .
Ka dor Rs 250 na ka bynta ki jaka treikam .
Ka jingiap jong ka Sridevi : Ki riew pawkhmat ki la ia tyngkhuh ha iing jong u Anil Kapoor , ki nongkyrshan ki ap ia ka jingshai kaba khatduh jong ka .
Ha ka snem 1979 ka la shongthait noh hadien ba ka la trei ha Schott AG haduh 44 snem .
U Apabhramsa jong ka Charyapada u la nang kham Bangla ha ka jinglong .
Baroh ki SOPs ban bud .
" Haba kynthoh halor ka jingktah jong ki shipai ha ka polisi bar ri jong ka Pakistan , u Khan u la ong " " Ki shipai kin iadon bynta ha ki jaka ba don ki jingeh ha ka jingshngain ."
Don kiba ong ba kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka lawei jong nga .
Palat 821 klur tyngka la mang na ka bynta ka tnad OBC bad ki rit paid , u la bynrap .
Ki jingdon um ha ki dam jong ki sor ki nang kiew : Ka IMD ka maham ia ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha ha Maharashtra mynta ka taiew .
Ki ju wan ha ka rong lieh bad lah ban shem ia ki ha ki dur bapher bapher .
Hynrei 8 ngut na ki 10 ngut ki myntri ba la jied da ka BJP ki la rem .
Hynrei kam lah ban kren .
U Alia Bhatt bad u Randeep Hooda
Kaei kaba kyrpang shaphang kane ka teknoloji ka long ba ka don ka jait funnel ha khmat ha kaba u paralok jong ngi u Pee u lah ban leit .
Kiar na kaba iasam ia ki tiar , ki khiew bad ki pliang .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman kaba la pynkhihwin , ki jingiatai kiba jur bha halor ka jinglong kyrpang , bad ka jingpyniakhlad kaba lah ban mih .
Ki jingthoh science ba la thoh shaphang kane ka projek ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ka Delhi Daredevils ka la pynlut T.9 tyngka. 5 klur hapdeng arngut ki nongtied bol u Kagiso Rabada bad u Patrick Cummins .
U Neptis u dei u nongleit jingleit uba jngi hajan ka khyndew .
La lute ia ka pisa , ki jingdeng bad ki mar kordor kiba shongdor da ki lak tyngka .
Jingpynbna u slap ba jur ha Hyderabad
Ka duwan nar bad ka pylleng nar jong ka , ki dieng diengduh jong ka bad ki tiar jong ka baroh , ka pliang sait jain bad ka kjat jong ka ;
Ha ka snem 1872 la pynkynriah noh ia ki klas snem kaba lai bad kaba saw jong ka kolej sha ka kolej president , wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki seng trai ri kum ka seng jong ki nong India .
La mynjur ia ka jaka wad bniah bad laboratori kaba kyrpang na ka bynta ka ISM ha ka dor kaba Rs . 12 klur tyngka .
Ngam lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip mynta .
Haba ym sumar ia kum kine , ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw . Ki jingïada pyrshah ïa ka jinglehbeiñ
U nang ban ialehkai .
Ka ioh ruh ia ka jingthew jong ka jingktah kaba 180Hz .
U khlem plie ia kata ka kloi .
Katba ia ka Kriti Sanon yn sa iohi ha ka phlim Housefull 4 .
U nongpeit bniah u Michael Kugelman na ka Wilson Centre ha Washington u la ong ba kane ka jingkhlad noh ka pyni ia ka lynti kaba eh hakhmat na ka bynta ka jingsuk .
U sngew ba um shngain bad u donkam ia ka jingiarap bad jingpynthikna jong ki kmie ki kpa .
U Rana bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Congress bad Akali ki la don lang ruh .
" " " Ia mynta , ia ka dud Rahul yn sa sam ha ka nongbah Gorakhpur " .
Hynrei kam dei na ka bynta ka BJP ruh .
Kaba ar , ki jingwad bniah kiba kham thymmai kim shym la lah ban kyrshan ia kane ka jingmut .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la pyrshang ban pynthymmai ïa ka jingïadei lyngba ka radio , namar kane ka lad ai jingtip ka kham heh ha ki jaka ba lym kumta ym lah ban poi .
U PM um tip ia ki nongrim ba rit tam jong ka jingsynshar .
Kaba nyngkong ka dei ka jingiaseng kaba im bad u Ples bad nga .
Kane ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ruh .
Bad thikna , ka jingeh kan long ha ka jingpynbeit ia ki atom , namar ngi la dep ban thaw ia ka jingpynbeit kaba la buh ryntih bha .
U Myntri Prasad u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka halor ka jingjop jong ki BPO ha ki sor rit jong ka ri India hapoh ka India BPO Promotion Scheme bad ka North East BPO Promotion Scheme .
Kumta , ka DNA ka long kaba thikna bha .
Lano lano ruh haba phi pule ia ka Qur ’ an wad jaka rieh ha U Allah na u Soitan , uba la shah tim .
Kam dei ban don ka jingiakren halor jong ka .
" " " Wat la ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka iew ka hat ha ka ri jong ngi ka la nang kiew hynrei ym don jingpynbiang ia ka kamai kajih na ka bynta ka imlang sahlang kaba khraw jong ki kynthei . " " "
Ka jingtrei um ka dang iaid shakhmat .
Ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka Jamia Millia Islamia ki khang .
Ki la don ki khep ba ki vote bym lah ban pyndonkam ki kham bun ban ia wat ka jingjop ha ki katto katne ki elekshon .
Ka jingpynphai ka long 20 percent na ka pisa ba la thep .
U kpa Mac u tip ia ka jingkhein , wat la ka tnga Ella kam tip .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nayanthara bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
U MS Dhoni , u Yuvraj Singh , u Munaf Patel bad u Vijay Dahiya nalor kiwei pat ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u nongïalehkai kriket u Ishant Sharma bad ka Pratima Singh ha nongbah Delhi .
Kito kiba la pynlong ia ka Quran kum ki shyieng .
Ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long kaba ma bha ha kane ka por .
Hynrei , na kano kano ka daw lada ki dkhot jong ka iing dorbar ki wanrah ia ka jingmudui pyrshah ia u bad la pdiang da ka iing dorbar .
New Delhi : Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ka kali jong u MLA ka Aam Aadmi Party u Naresh Yadavs ha ka shnong Kishangarh kaba don shathie lam mihngi jong ka Delhi ha kaba uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka party u la iap .
Katkum ka jingong jong ki nongshna jong ki , ki mashin ki dei ban shim ia ki kam kiba rit tam bad kiba pynshitom ia ka met .
Kumjuh ruh kane ka kompeni shna kali na Japan kam shym la pynskhem ia lade ha ka liang ka taksi kumba leh ka Toyota da ka Innova lane kum kumno ka Tata Motors ka la leh bad ka Indica .
" " " Ia ka Black Death khamtam la batai bad pynshong nongrim ha ki tyllong kiba bun kiba iadei bad ka juk mynta , katto katne na ki, kynthup ia ki jingthoh jong u Chaucer , u Boccaccio bad u Petrarch , la shim ba ki long shi bynta jong ka canon jong ki ri Sepngi " " "
Ha ka jaka ban shim ia ka jingtynjuh jong phi kum ka jingkhanglad ia ka jingshakri jong phi ia U Jehobah , peit ia ka kum ka lad ban pynbun ia ka jingshaniah jong phi ha u .
Baroh ki tieng ia u .
Baroh kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India, ki la poi sha ka 31ngut .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ba nyngkong eh ha India ha ka liang ka roi ka par bad ki karkhana .
Ki briew kiba la shongkurim kin ioh ia ka jingkmen jong ka jingim shongkurim .
Kumjuh ruh la pynwandur 16 tylli ki tyllong um na ka bynta ki mrad khlaw ha ka Elaka Sehore bad 13 tylli ha ka Elaka Bhopal .
Ngi tip kham bun shaphang ka thma ban ia kaba ngi tip shaphang ka jingsuk , kham bun shaphang ka jingpyniap briew ban ia kaba ngi tip shaphang ka jingim . Ki kyntien , ba la kren da u U . S .
Ka Rajasthan Royals ka la lah ban pynliem ia ka Chennai Super Kings da 16 ron ha Sharjah ha ka jingiakhun ba khatduh jong ki .
Kumta , ka jinglong kaba suk ka long ka jinglong ba kongsan jong ka jingshisha jong ka Baibl .
U A , uba thmu ban pyniap ia u Z , u thied ia ka suloi bad u buh ia ka .
Nga kwah ba un sngap bad iohsngew .
Ha kum kane ka por , to jngai na ki tiar nar .
U hynmen jong ka Mehbooba, u Tassaduq, u iasoh bad ka sain pyrthei.
U dang ri ia ki blang jong u .
Haba kynthoh ia kane ka jingmih , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkmen jong u .
Dabang Delhi K . C . pyrshah . Ka Haryana Steels
Nga la don ka jingtieng ba kum kane kan jia ha kawei ka sngi .
Ka ri America ka don kumba 28, 500 ngut ki shipai ha South Korea .
U la kyntu ia ki panchayat ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki kam pynroi na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbha jong ki kam .
U la ri ia nga kum u hynmen jong u uba kham rit .
Kane ka jingkhein ka long 40 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 28 tarik u Naiwieng 2019 .
Ia ki dimer acid la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban shna ia ki rnong bad ki rnong ba la pynkhluit .
U MS Dhoni un long beit u kapten jong nga ong u Virat Kohli .
Ai ba U Blei un ai bor ia nga ba ngan ioh ia ka sur kaba laitluid ha Parliament u la ong .
Katba u la pynksan ia ka jingdonkam ban ap ia ki jinglap jong ka jingtohkit , u Smirnov u la ong ba u la kyntait ia baroh ar ka jingbakla ha ka liang ka jingstad bad ka jingbakla jong u briew .
Ki don 100 ngut ki heh shipai jong ka Russia kiba sah ha US .
Sngewbha pynrung 25 tyngka ban log in .
Da kaba pyrkhat ia ka jingduna jong ka jinglah ban pynkylla ia ka CNG bad ki jaka theh umphniang kiba la don lypa , ka sorkar ka la rai ban ailad ia ki nongtrei shimet ha kane ka bynta .
Hooid , namarkata , ngi dei ban kiar na ka jingsarong pop kaba lah ban pynlong ia ngi ban pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah . Salm 138 : 6 . Ki Proberb 21 : 4 .
Wat la kam ju jia ba ki eriong kiba don ki khmat kiba heh kin long kiba jur bha hynrei ka ju jia khamtam ha ki eriong kiba long kum ki annular .
Ar ngut ki iap , saw ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad sumar mrad jong ka jylla Punjab .
Ka dei ka jingpynkhiah kaba shisha .
Kumta Baroh ki Grik ki long ki briew Baroh ki briew ki long kiba iap .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka distrik ka la kiew sha ka 312 ngut .
Ka kynhun ialehkai boxing ka India kan plie ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Milano Thunder jong ka Italy ha madan ialehkai Shiv Chhatrapati Sports Complex ha Balewadi , Pune ha ka sngi nyngkong jong kane ka jingialehkai .
Ka kot khubor ka la ong : U Nongsakhi U Jehobah uba la aiti lut um don lad shuh hynrei ban iadon bynta shibun .
Hynrei ka jingkmen jong ka jinglehniam ka long ki jingkren jong u Thirumavalavan kiba la buh ia ka jingkmen ha kiba bun ki mynsiem !
La ai jingmut ruh ban leh da ka tnad pyrshah ia u .
Bad U Jehobah u la kyrkhu ia u .
Hadien kane ka prokram la pynbud da ka jingpyni ia ka kolshor da ki samla pule .
U la tip ruh ia ki jingdawa pisa thok jong ki heh sorkar ba bamsap .
ki tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka jylla
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka institute kum u director ?
Ha katei ka jingiakynad ki don 15 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
U bsein u iaid hajan u dieng uba la hap hajan ka pung .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban pyndep ia kane .
28 tylli ki skul la khang na ka bynta ar sngi
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha ri India la pynlong da ki ar rukom kata ka jingshah teh ha ka ryndang haduh ban da iap bad ka jingshah siat haduh ban da iap .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam ha ka kolshor ha kane ka camp .
U kynthoh ba ngim don sakhi ia ka por ba la leit noh lait noh tang ka jingkynmaw jong ngi ia ka , bad ngim don sakhi ia ka lawei lait noh tang ka jingngeit jong ngi ia ka .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai sien ba bud mynta u snem .
Na ka bynta ka ri India pat ka Singapore ka mut kham bun .
Kumno U Blei U peit ia ki nongpop ki bym kylla bamut bad kiba don jingmut sniew ?
U Krishnamurthy Subramanian , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar mynta ha ka liang ka ioh ka kot um shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Baroh kum kine ki nuksa jong ka jingpynkylla ia ka hok ki lah ban pynmih ia ka jingbitar bad pynthut ia ka jingsuk mynsiem jong ngi .
U Anil ruh u la sam ia kane kajuh ka dur ha ki social media bad u la ong ba u sngewkmen ban iatreilang biang bad une u nongshna phlim .
" " " La noh synniang sha ka BJP , lyngba ka ' Narendra Modi Mobile App' . "
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la pynkyndit ia u nongthoh khubor da ka jubab kaba jem halor ka form ba sdang jong u
" " " Ha Varanasi , u Myntri Rangbahduh un pynkyntang , lane un buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba kongsan , kiba la lum lang kiba shongdor palat T. 900 klur . " " "
Ka la long ka jingkular ba la ai da ka Sorkar India kaba skhem .
Pyrkhat ia ar tylli ki bynta jong ka jingim : ka jinglong bad ka jingkren jong ngi .
Kum shi bynta jong ka jingthmu Digital India jong ka Sorkar , ka Tnad ka thmu ban pyndonkam bha bad pynjanai ia ka ICT na ka bynta ban lum jingtip , ban lum bad ban pynphriang ia ki jingtip .
Kynsan kynsan ka la don ka eriong kaba jur .
Ki jingtyrwa na Jharkhand hapoh ka JNNURM
Ym shym la lah ban pyllait im ia ki namar ba ym don mano mano ruh hangta ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Na ka bynta jong ki 500 klur kam dei ei ei .
Ka kyndon 226 ka ai bor ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ruh ban pynmih ia ki jingthoh bapher bapher .
U symbud myntri rangbah u Tom Jose ruh un don lang ha kane ka sngi .
Kam don paralok kumta kim lah ban wanrah ia ka ha ka lieng .
Ki don kiwei pat ki kyrteng kiba heh kumjuh .
Ki jingbthei bom ba bun jaid ha Mumbai : La suba ba don ki lehnoh mujahidein na India
Ka jingïaid kjat ba la pynlong da ka India Tourism Patna , ka kynthup ïa ki jaka pateng ba kongsan jong ka Patna kum ka Patna Museum , u Dr .
Hadien ka Galwan Tei Shipai Ka China Ha Depsang .
Ka step jong ka por lyiur ka long kaba khriat bad kaba sngewsih bad la tap da ka lyer .
Ka kmie jong ka ka dei ka Jiw , na ka longiing kaba wan buhai shnong na Poland bad Russia .
Hynrei ia kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
Katto katne na ki mar ba kongsan ba la shalan shabar ri ki long u khaw , u sohjew , u phan bad u kew .
To kmen ha U Jehobah bad to long kiba kmen .
Wat la katta ruh , ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka treikam bha .
Ka jingplie sha ka kamra shet kaba khlem pat dep bad ka tub bad ka tile .
Kane ka dei ka List jong ki nongialehkai Test jong ka Australia kiba la ialehkai Test na ka bynta ka kynhun ialehkai kynthei jong ka ri Australia .
Ka met jong ngi ka long kaba la shna da ki kumba 100 trillion tylli ki cell , kiba bun na ki ki don ia ka dur ba pura jong ngi .
Ha kane ka lympung yn ïakhun ïa ki 12 tylli ki kynhun na India , Japan , South Korea , Australia , Kenya , Iran , England , USA , Thailand , Bangladesh bad Argentina ban ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei .
Ngim shym la iarap ia ka rukom pyniaid bank jong ngi , ka rukom pyniaid pisa jong ngi kham bun ban ia kiwei pat ki ri , ngi la iarap ruh ia kiwei pat ki ri .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pathankot : Ki lehnoh ki la pynlong ia ki mock drill ha Pakistan ong ka khubor .
Ka jingeh ha ka jingring mynsiem kaba dei tang namar ka jingbym iahap jong ka jingshong , bad la pynbeit da ka jingshong kaba biang .
U Rahul Gandhi u la thombor tyngeh ïa u PM Narendra Modi bad kynnoh ïa u ba um shym la pyndep ïa ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah ka ri India .
Da ki phew hajar ngut ki nongphetwir na Syria ha ki jaka sah hajan u pud u sam jong ka Turkey
Lada phi pynduna ia ka bording ha ki iing jong phi , te ym tang ka iing jong phi kan ioh jingmyntoi na ka , katto katne ki iing jong ki briew kiba duk kin ioh jingshai ruh .
U Sanjeevani u mih ha ki lum jong ki jaka ba shit khamtam ha ki lum Aravalli ha ri India .
Ym donkam ban pyrshang da kumwei pat .
Kane ka dei ka mat kaba ngi la long kiba iaineh bha .
" Ka kot khubor " Mynta " na ka taiew ba la dep: kaba iaid shaphrang, kaba mih man ka taiew ha sor ha Toronto. "
Ha ka jingbishar kaba hadien yn sa wanrah ia ki jingkynthoh ha ka iingbishar ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki sakhi ba la ai da ki bor synshar India .
Ka la long kawei na ki saw tylli ki jingïalehkai dive ha ki Games .
Ka baicycle jong u ka la shah tynrah ha ka kali .
Ki skul ha ki lai tylli ki jaka kynthup ia ka nongbah Thimphu ki la khang .
Nga la sngewrit shisha hadien ka jingialehkai Olympic .
Ki riew ieit ri bashisha ki dei ban iada ia ki , u la ong .
Kata ka dei ka dak kaba bha bad ngi sngew sarong shibun ia kata .
U Ananias u la tieng hynrei u la kren ia u Saul da ka rukom kaba sbun .
Kane kan weng ia ka jinglah kaba khlem pat pyndonkam jong ka jingpyniasoh ia ki AYUSH System bad ki jingsumar ba mynta bad ban weng ia ki jingeh ha ka Koit ka Khiah Paidbah lyngba ki rukom pyniasoh ba la pynshong nongrim ha ki sakhi .
Une u nongshah pynngat ha ka ain u la tip kyrteng kum u Dharmendra Yadav .
Kaba bha tam kaba lah ban leh ka la long . '
Kyntu ia ka jingsuk hapdeng ka Russia bad ka Ukraine U Donald Trump
Ka kynhun ïalehkai kaba mynta ka kynthup ïa u Ravi Shastri u coach ba hakhmat eh , u Bharat Arun u coach ïalehkai bowling , u Sanjay Bangar u coach ïalehkai batting bad u R .
Kawei pat ka mat ka long kaba iadei bad ka jingkylli shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
Kiwei pat ki bishar bniah ia ki khubor bad ki ai jingkhein ia kaei kaba ki la iohi bad iohsngew .
Nga ngeit ba ki mrad ki sngap bad ki kren ia ngi lada ngi don tang ka shkor na ka bynta kata .
Hato ka ain long nongshong shnong kan iaid ha ka test jong ka Rajya Sabha ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u James Cosmo , ka Aishwarya , ka Lekshmi , ka Kalaiyarasan , u Joju George bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka la kamai palat 70 klur tyngka ha ka box office .
Kaei kaba nga la ioh ha ka jingim jong nga ka dei tang namar ka jingialehkai .
Ka jingsngap jar : Phi lah ban iohsngew ia ka ?
U Mark Field u la ong ba ki long kiba shimkhia bha ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad khamtam eh ia ka jingiada ia ki nongthoh khubor .
Sa uwei pat u mot Ambedkar ba la shah pynjulor ha Uttar Pradesh
Ki nongpyndonkam ki lah ban rung ha ki Gmail jong ki bad ban ioh ia ka email jong ki , ki jingthoh ba la buh , bad ka histori jong ka web .
Hangno hangno ha ki lum jong ka Khevsureti ha Georgia ka jingshon phlim ka dang iaid shaphrang .
Pyrkhat tang katto katne kiei kiei kiba u la mad .
U Adnan Al Rajeev u la shna palat shispah tylli ki jingpynbna telebishon na ka bynta ki kompeni kum ka Unilever , ka Orascom , ka Xpress Money , ka Telenor , ka Axiata , ka Airtel , ka Glaxosmithkline , ka LG , bad ka Samsung .
Ka la nangroi 5 . 4 percent ha u bnai Risaw .
Hynrei hadien ka jingbthei kaba nyngkong ka India ka la duh gas bad ki nong Korea ki la kloi ban shim kabu bad plie ïa ka kol ha ka minit kaba 19 lyngba u Jong Eun Kim .
Ka Kubera ka dei ka nongiada ia ka spah jong phi , ka Blei Lakshmi ka dei kaba ai ia ka spah bad ka Dhanvantari ka ai ia phi ia ka met kaba koit ba khiah .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ha ka 15 tarik u March u la thoh kumne : .
U la ai khublei ia ki nongjop na ka bynta ka jinglehkai ba bha jong ki bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop shuh shuh ha baroh ki jingiakop ki ban sa wan .
Ngi la iaid bniah bha ia ki jingujor ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei bad kane .
" " " Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia u Imran Khan ."
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Patra u la ong " " Ia kane ka elekshon la iakhun ha Bihar na ka bynta ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jingshong suk shongsain ."
Da ka jingpynshlur na ka jingrwai jong ki , ka la sdang ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ia kane la pyniaid da u nongpyniaid phlim ba dang sdang , u Amit Roy .
Ki ram kiba la shim haduh 12 lak tyngka ha u snem 2017 , kin ioh ia ka sut kaba 3 percent , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka jingkren jong u ha ka sngi Saitjain .
U Gaur u la shah sumar ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka jingpang kaba jur bha hadien ba ka snam jong u ka la hiar .
Ki phorm ki dei ban soi bad ym lah ban phah da u nongkit khubor .
Nga thoh shithi bad ki briew da kaba pyndonkam da u dieng ban pyntreikam ia ka kompiwtor .
Ka India ka la ialehkai Test khatduh ha kane ka madan ha u snem 2011 , kaba la iakhaid .
Ka jingsah ha Dubai ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sridevi ka don marwei ar sngi 22 bad 23 ha ka ri nongwei , u la ong .
Ka sorkar ka la khot bid ban thied ia ki 2 , 64 , 920 tylli ki cell phone na ka bynta ki nongtrei jong ki nongtrei mon sngewbha shnong bad Ward .
" Ngam iohi ba kan don kano kano ka jingkylla kaba jur ha ka kynhun " " u la bynrap .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongpynkhein ia ki kyndon ka long ban pynbha ia ka jingshngain ha surok na ka bynta ki nongleit nongwan .
U la ong ruh ba ka sorkar jong u kan ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ki jingkhang jong ngi ki plie na ka bynta jong ki .
Ngim pat ju iohi ia ka mynta .
Ki jingai jingmut jong kiba kum u Madhu Limaye bad u Surendra Mohan ha kawei ka liang bad u K . R .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki general secretary ka party u Ram Madhav bad u Sudhanshu Trivedi .
Ha ka jingshisha ngam tip ia kaei kaba u umpire u pyrshang ban iathuh ia nga , la ong u Stoinis hadien ka jingialehkai .
U Jisu u la pynsawa ia kane ka jingkhot : To wan ha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
Kaba pynsngewskhem , u nongrwai salm u Dabid u la rwai : U Trai u ai jingkyrshan ia kiba hap baroh , bad u pynkiew ia kiba dem khrup .
" Hato u khun bynriew , shisha , um don lad shuh hynrei ban " " leh sngewbha " " bad ki nongialam ki bym janai ? "
Ba ki dei ban pynlut ia ka jingpyrshang jong ki ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki bynta bapher bapher nangta ban pynlut 18 bnai ban trei ia ka jingpynkhuid ia ka lyngkhot lyngkhai.
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingleh niam bad ki jingleh niam imlang sahlang .
Ahmedabad : U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynbna ba shen ka sorkar jong u kan sa wanrah ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia ka ' love jihad ' ha kane ka jylla .
Ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ki dei jong u nongthoh .
U Badal u la dawa ba dei ban pynkiew ia ka bai lutksan sha ka 10 hajar shi akar na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kaei ka bynta kaba la long kaba eh tam ?
Dei ban phah ia ka DD ryngkat bad ka phorm ba la pyndap .
Ka sim ka dang her hajan ka jingkhang jong ka iing .
>> Ha ka jingshisha , ha ka liang ka jinglong tynrai , ngi dei napdeng ki jaitbynriew kiba iadei dur bha na baroh ki jaitbynriew .
Ka Mayawati ka la weng noh ia u vice president ka BSP namar ka jingkam ba u Rahul Gandhi um lah ban long PM namar ba ka kmie jong u ka dei ka bar jylla.
" Ka India ka la khot ia ka " " Ka jingpyni bein jong ka Pakistan ia ki briew kiba la mynsaw jong ka kynhun shipai suin jong ka India kaba pynkhein ia baroh ki kyndon jong ka Ain Jingiarap jong ka Pyrthei bad ka jingiateh jong ka Geneva . " " "
Ha kane ka jingïalang kaba la pynlong ha ïingsah jong u Myntri Rangbah duh ka ri la ïashim bynta lang da ki myntri sorkar pdeng bad ki heh ophisar sorkar .
Ngi la ia slem palat lang .
Mynta da ka solar lantern , ka lah ban pyndep kloi ia la ka kam bad u tnga jong ka u lah ban leit noh ha ka por .
Ka jingjaboh ka la kiew haduh katta katta ha Haryana , Delhi bad ha NCR .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga la iohi kaba iadei bad ka jingialehkai tennis ha ka TV ka dei ka jingialehkai Wimbledon kaba nyngkong ne kaba ar jong u .
Ka Gadapani , u syiem uba phetwir na ki madan , u la long u nongiashim bynta ba kynja met ryngkat bad ka ha ka jingsngewthuh ia kiei kiei baroh kiba itynnad .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka ECI na ka bynta ki jingpyrshang ba bun jong ki ban pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi kaba kham shlur bad kaba don bynta lang .
Ka jingtip ka pyni ruh ba ki Dalit ki shah khang ban rung sha thanat ha ki 28 percent ki shnong jong ka ri India .
U nongpyniaid phlim na Bengali u la pynmih ia ka phlim Hindi kaba itynnad bha jong u da ka drama ha iingbishar kaba kyrteng ka Pink .
U Anil Kumar Malhotra u la rung kum u General Manager ka State Bank of India ha Chandigarh Circle .
Ha ka juk jong ka social media , u Mehta u la ong ba ka don ka jingbym iahap hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler bad ka kham suk ban bet ia ka jingsuba ban ia kaba pynskhem ia ka jingshisha .
Ki super cluster ki long kiba heh tam na kine .
Ki hospital shimet ruh ki don hangta .
Ka khusnam ba kyrpang jong ka NDTV ha ka kam khaii ka la leit sha u K P Singh .
U Shashi Tharoor u la ong ba ki dkhot ka Congress kim lah ban pynduh ia ki jingmut jong ka India kaba kynthup lang bad kaba iaid shaphrang tang na ka bynta ki shuki ne ki vote .
Nga ngeit ba ki nong Palestine bad ki Israel ki don ka hok ban ioh ia la ka jong ka khyndew ka shyiap .
Kane ka kynthup ia kumba 5 tylli . 8 lak ngut ki tymmen , 2 lak ngut ki nongtrei shna ïing , 1 . 5 lak ngut ki nongtrei iing , bad 1 . 5 lak ngut ki nongtrei kti .
Ki Skhim Karkhana Shnong ki long kiba la shna khnang ban pynduna ia ka jingduk ha ki nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki briew kiba don ha ka thain .
Ka la rung sha kane ka ri Latin America da lai tylli ki model Bullet 500 , Classic 500 bad ka Continental GT cafe racer .
‘ Ki jaitbynriew trai ri kum ki santal , ki munda bad ki oraon ’ ki dei kiba hap ha kane ka upazila .
Hynrei , donkam ia kaei kaei kaba pher .
Kane ka jingitynnad syntiew kaba phylla ka long ka jingpynkynmaw ia ka jinglah jong ka iing jong ngi ha ka pyrthei .
La iohi ia ki poster kiba iadei bad ki pass bus ba la pyndait ha ki tnum jong ka surok ba la pynkiew .
Ha ka sien kaba nyngkong ki kmie ki kpa ki leit sha ka Mega PTM ha ki skul sorkar ha Delhi .
Hynrei te balei ban single tang ia ki nongrwai India ?
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Whitney .
U Shah Rukh Khan u la thied ia ka hok jong kane ka phlim hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Red Chillies Entertainment .
KATNO PHI LAH BAN PYNLONG IA KANE KA JINGPYNBNA ?
Ka BJP ka don ki sorkar ha ki 19 tylli ki jylla .
Kane ka temple ka dei kawei na ki temple kaba rim tam ha kane ka thaiñ bad la ngeit ba ka dei ka jaka sah jong u Blei Murugan .
Ka Karanjeet ka la pynliem ia u Ajay da ka jingkhein kaba palat ia ka 10 hajar vote .
Ki iing kiba rem dor Ki iing PMAY Narendra Modi
U Willie Chan u la kylla long u nongpyniaid shimet bad u paralok ba skhem jong ka Jackie bad u la neh kumta haduh palat 30 snem .
Lada jia ba u pud u sam u la khang pura , ngi dang lah ban leit sha Africa Mihngi na ka bynta ki mar ki mata .
Kane ka dorbar kan sdang da ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ha ka jingiashong lang jong ki dkhot ka Lok Sabbha bad ka Rajya Sabbha .
Nga ieit ia ka Shopify na ka bynta ka website kaba pynshong nongrim ha ka khaii pateng .
486 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ngam shym la tip ba u don ia kine ki jingphohsniew , ka ong .
Ki briew ki la wanrah ia kine kiei kiei ryngkat bad ka jingpule ia ka jingduna ha ka jabieng .
La pynkiew ruh ia ka jingdon jong ki coach ha ka rake sha ka 12 tylli na ki 7 tylli ki coach ba tynrai kiba ai jaka sah shuh shuh .
Ka thain mihngi , ka thain pdeng jong ka India bad ka thain shatei lam mihngi ki ioh slap bha bha .
Jied ia ka point na ka bynta ka conic kaba thymmai ban iaid lyngba . . .
Ngim nym ujor pyrshah iano iano namar ym don ba byrngem ia ngi , la ong ka kmie .
Ngi shah ia ka namar ba ka long kaba ju jia .
Lada 14, 500 la pynkhein da ka NIFTY, ki jingkyrshan kiba bud ki long ha 14, 360 bad 14, 260.
Kaei kane ka jihad kaba khraw ?
Ka Red Fort ha Delhi ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam jong ka nongbah jong ka ri India .
Ki paralok samla jong nga , ka ri India ka don ia kata ka spah kaba ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba don .
Ka jingdon jong uwei pa uwei u briew ia ki marpoh khyndew ka long 750 kubik meter ha ka shisnem haba ianujor bad ka jingdon jong ka ri India baroh kawei kaba long 2, 200 kubik meter .
Ka kti jong u ka la khih ha khmat ka khmat jong nga .
U myntri kam pohiing u la ai khublei ruh ia ka Radha Soami Satsang Beas bad ia baroh kiwei pat kiba la iarap ban thaw ia kane ka jaka sumar COVID kaba heh bha .
Bun ki nongtrei ki la mynsaw .
Ki stad saian ki kam ba ka lyer kaba iaryngkat bad ka jingdih 400 tylli ki sikret ka la shah ring mynsiem ha kata ka kmie kaba duk ha ka shisngi .
Kane ka rai ka la wanrah ïa ka jingbitar online , ha kaba bun ki nongpyndonkam ki la buh ïa ki dur kiba kum kita jong ki khmat jong ki hi kiba la pynshong nongrim ha ka dur jong U Jisu .
Ka directory ban buh ia ka jinglong kaba dang iaid
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka eksamin matrik ryngkat bad ka jingpynshisha ITI kaba donkam na ka bynta ki kam hikai .
Ka Congress ka kwah ia ka JPC halor ka Rafale na ka bynta ka jingkyrshan ia ka triple talaq
Lada ngam tip , bha , phi don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ngam don ka jinglong jong ka .
U la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Kawei pat kaba don bad kawei ka Laptop na ka bynta uwei u khynnah ka long ba kam pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ha ka jinghikai .
Ha nga , kata ka dei ka tynrai jong ka phlim .
Ka la long kumta .
Hato kam dei ka jinglehraiñ ba ka sorkar u Chandrababu Naidu kan khot ïalade ka sorkar jong ki nongrep ?
" " " Uno uno u lah ban wan bad leh ia ka proseshon ."
U la long u nongpule ba sngewtynnad ia ki kot poitri shaphang ka histori jong ki Sikh kum ki jong u Rattan Singh Bhangu bad u Giani Gian Singh .
6 U khun uba kham rit hangne ​​u la pyni ia ka jingbym sngewnguh kaba pynkyndit .
Hato kane ka dei ka India Bathymmai kaba u Modi ji u kwah ban thaw ?
Katkum kane la pynlong ia ka kynhun pulit ban leit sha katei ka jaka kaba la pynlong ban kem ia arngut ki briew .
Ki pulit ka Rangpur ki la bat ia kitei ki arngut ha ka jingiatreilang bad ki pulit ka Rajshahi ha ka por kumba 10 baje mynstep .
Ka doh masi ka dei ka doh ba la pynkhreh na ki masi ba ri ha iing na ka bynta ban bam ki briew .
U President Kovind u la pynkup burom ia u riew pawkhmat u Amitabh Bachchan da ka khusnam Dadasaheb Phalke
Nga shu sngewbha ba ki khmat jong nga ki la shah stit , namar ngam kwah wat ban leh kumta . . .
Hynrei tang hynriew tylli ki long kiba pura .
Nga don ka jingartatien ia ka jingtip , jingnang jingstad bad jingsngewthuh jong ki ia ka histori .
Ki dak bad ki jingpang jong ka AML ki mih na ka jingroi jong ki cell clone jong ka jingpang sniehdoh , kaba ju pynthut ia ka jingroi jong ki cell snam kiba thikna ha ka sniehdoh .
Ka jingpeit ia ka jinghiar jong ki dkhot jong ka Balang Pyrthei
" Hynrei na ka bynta jong ka ngim lah ban tip ia kaba dei na kaba bakla ." " "
Kum ka nuksa , ka jingbei tyngka ka lah ban kham duna bad ka jingsiew ha ki ri kiba dang kiew ka lah ban kiew stet ban ia kaba la khmih lynti .
U Shahid Kapoor u la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jingpyni kyrpang jong u Kabir Singh.
U nongaiktien jong ka Sorkar Punjab u la ong ba ïa ka jingpynbna halor ka jingpynjlan por ïa u Bahl la dep ban pynmih da ka tnad personnel .
Ka jinglong hapoh ka dang long kaba kordor tam .
Ka Frans ka dei ka mawjam jong ka balang Protestant ha ka thain .
ka bynta jong kane ka pyrthei online jong ki kam runar , .
Lait na kane ka jait jingpyrshah , ki don kiwei pat ki jingjia kiba la ithuh mynta kum ki daw jong ka jingbym kwah ban sumar ia ki briew ba la kdew haneng .
Kham hadien nga la sngewthuh ba ka dei namar ka jingdeng jong nga ! ka ong .
Khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri u CM Ashok Gehlot
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress kan iatreilang bad kine ki ar tylli ki seng .
U Thangaraj u la don ka kam kaba pawnam ha ka pyrthei .
U Inspector Rajinder Kumar ka tnad Vigilance Bureau u la ong ba u Nirmal .
Ka jingiakren kaba saw jong u PM bad ki Sekretari ba kham heh bad ki Sekretari ba iatreilang .
Hadien kata u la kylla sha ka kam shet jingshet .
Ngam shym la buh ia la ka kjat hangta .
Ka dei ka jingjop pyrshah ia ka jingsarong bad jingduh jingkyrmen jong ki BJP ban wan ha ka bor synshar .
Katei ka kynhun elite ka la kem ruh ia u Partha Kumar Sarkar uba dei u trai jong katei ka flat namar ba u la ailad ia ki bar jylla beain ban shong wai ha iing jong u .
Ka steshon Siuri ka don ha ka thaiñ Hatjan Bazar ha ka bynta ba shathie jong ka sor Suri kaba dei ka jaka treikam jong ka District headquarters jong ka elaka Birbhum ha ka jylla West Bengal ha ri India .
Ka dor kaba la buh da u nongpynmih ne nongshna na ka bynta ban die ia ki mar sha ki nongpyniadei ha ka rukom pynpoi mar .
Ka jingpang rong saw ka dei ka dak jong ka jingpang , ym ka jingpang ha lade .
" Kumta lada ka liangpyrshah ka iatylli kan sdang da ka 69 per cent ki vote " " u la ong .
Kynmaw ba ka jingthoh thesis ka dei ban don ar bynta , ka phang bad ka jingmut kaba synshar .
Ka jingkylla kynsan ha ka jingjrong ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingthung jingtep jong ka Copper Canyon .
Bad kin ialeh pyrshah ia phi . hynrei kin ym jop ia phi . namar nga don ryngkat bad phi , la ong U Trai , ban pyllait im ia phi .
Ka India ka donkam sa 6 wiket ban shim ia ka jingialehkai .
Ka jingeh ka la nang jur ha ka por slap .
Lada ngi long 50 na ka bynta ka jingduhnong , nga sngewbha beit .
Kane ka prokram ka dang iaid ruh ha Tanzania , Indonesia , India bad Nigeria .
U Mitchell Santner u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka New Zealand .
Ka bigg boss telugu season 4 kan long kaba la pynlong da u khlur ba pawnam u mahesh babu ?
Ka Sultana ka la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi katkum ka ain bad ka akor ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki nongshong shnong jong ka Punjab .
Ha ka jingsngewsih jong ki paidbah ha ka SSC jong ka Colombo , ka Sri Lanka ka la hap ha ka jingïalehkai kaba khatduh ha ka jingïakhun kaba la synshar da ka India .
Ka Rupee ka la kiew dor haba ianujor bad ka Dollar .
Ha ka taiew ba ladep u ophisar barim jong ka IPS bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Kiran Bedi u la pynïasoh sha ka BJP bad hadien ki nongïalam barim ka AAP ka Shazia Ilmi bad u Vinod Kumar Binny ki la pynïasoh sha ka BJP .
9 Katno kan long kaba khlem jingstad ban wad ban pyndep ia kine ki jingkwah ha ka rukom kaba pyrshah ia ka jingstad ba kynja Blei .
Ka la long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
" U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka long " " ka jingduh kaba khraw ia ka ri bad ka imlang sahlang " " .
Bad ka samoi mynta u snem ka la pynpra ia baroh ki rekod TRP .
Ngam kwah ban shim ia ka jingma .
Ka jingleit jingwan khlem jingkhang jong ki briew bad ki mar
Kata ka la long haduh ba nga la shah jam , nga la shah kem ha ka case , haba nga la dap 20 snem ka rta .
Ia kane ka jingtyrwa la siat noh ha ka jingialang jong ka board .
U Gandalf un sa pyniap da ki spah tylli ki blang ha ka por jong u .
U Mr P . U Chidambaram myntri pla tyngka barim u la ai ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India .
ki mar ki mata jong ka ba la pynneh pynsah katkum kane ka bynta .
La sdang ban shna ia kane ka lieng ha ka jaka shna lieng jong ka ASMAR Naval ha Talcahuano , Chile ha ka 16 tarik u Lber 2007 .
U la ong ba ka tnga jong u ka pule ha kawei ka kolej ha Chandigarh namar kata ka sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingngeit jong ka Maria ka lah ban hikai ia phi shibun kiei kiei . Ka khlem shah rem ha ki bahaïing hasem jong ka ki bym ngeit .
Kajuh ka long bad ki synran bashisha jong U Jisu . Ki shim ia la ka jong ka jingpynim kum kaba kongsan kaba ar .
Kiwei pat ki nuksa kiba bha ki long u Daniel , u Shadrak , u Meshak bad u Abednego saw ngut ki samla kiba don ka jingshlur ban long kiba pher na ki paralok jong ki .
Kane kam dei ka jingialeh sain pyrthei .
Haba u Ashok Gehlot u la wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla la shim ba u long kum u nongialehkai CM .
Coronavirus : 77 ngut ki koidi bad 26 ngut ki pulit jong ka Mumbais Arthur Road Jail ki la shah test positive .
U political secretary jong ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel u dei u briew uba sngewkhia .
Da kaba kyrmen ba ka jingpawnam jong u Sidhu kan pynlong ia u ban ioh ia ka shuki ha West Delhi , ka BJP ka la tyrwa ia u ban ia khun nangne ​​.
Kiwei pat ki don ha ka jingphetwir .
Nga ai katto katne ki jingai jingmut harum .
" " " Kane kam dei ka jingialang elekshon na ka bynta jong nga , hynrei ka dei ka jingialang ban ong khublei ia ki briew jong ka Gujarat na ka bynta ka jingpynitynnad kaba nga la ioh hangne ​​" " la ong u Modi .
Ngi dei ka synshar paidbah kaba treikam pura bad kaba la san bha .
Hato phin sngap bha ia ka .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Varun Dhawan uba ak ia ka kam arngut kum u Raja bad u Prem ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu .
Ka don ki lad ban kren .
Kane ka jingiapher ha ka jaka ha ka jingphla pop ka dang don haduh kine ki sngi .
Kaei ka jingrieh kaba don ha lyndet jong ki jingleit jingwan jong u Rahul Gandhi shabar jylla kylli ka BJP .
Hynrei ha kawei ka sngi ka jingim jong u Jonah ka la kylla kaba khraw .
Ka jingkren jong u ba ‘ haba ïanujor bad ki jingdro babha jong ka ri India ki long ki bym itynnad namar ba ki long ki bym long tynrai bad kiba pynsngewsih’ ka la don ka jingktah kaba thikna ha kaba pynwandur ïa ki polisi shna dur jong ki sorkar ha India .
U nongrwai Salm u la rwai : Da ka ktien U Trai la thaw ia ki bneng , bad da ka mynsiem ka shyntur jong u ia ki kynhun shipai jong ki baroh .
Ha ka sien kaba nyngkong yn iohi ia u Mahesh Babu ba u ialehkai kum u Myntri Rangbah ha katei ka phlim .
Kumno la iada ia ka jinglong ba janai jong ka Baibl ?
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki 12ngut ki shipai jong ka seng DMK ha Coimbatore .
14 Na ka bynta ban pyni nuksa , to ngin ong ba phi long u kmie u kpa uba ieit bad katto katne ngut ki khun ha ka longiing kaba suk .
Phi lah ban buh jingkylli hi bad ai jingmut ia ki jubab kiba lah ban long .
La iathuh ba u Sunil Grover un pyniaid ia kane ka show ryngkat bad u nongpyniaid ialehkai u Samir Kochhar .
La hikai da u Blei ban iaieid iwei ia iwei pat .
Ka paw shai ba kin ym ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh shuwa ban sdang ka jingjynjar .
U la kyntait ia ka jingkynnoh , da kaba ong ba ki jingthoh jong u ki long tang ki jingthoh lyngkot ne ki jingthoh ba iadei bad ka ktien .
La pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar katto katne por .
Hynrei kam long kumba ka long ka jinglong kaba koit ba khiah .
U la shah thombor ha ki katto katne ki dkhot jong ka iing Hindu .
Ka jingbam jong ka thain ka pawnam bha na ka bynta ki jingbam ba bang jong ka .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan sa leh double role ha ka phlim ‘ Ponniyin Selvan’ jong ka Mani Ratnams.
U hynmen jong utei u nongïap ruh u la ujor sha ki pulit ïa ka jingjah jong u briew ha kajuh ka sngi .
Bad phim tip kaei kata ka jingsngew kaba phylla !
U Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Raghubar Das u dang sahdien bha na u nongialeh pyrshah jong u , u kyrtong shimet bad u myntri barim ka seng BJP u Saryu Roy , ha Jamshedpur East .
U la long ruh u khlieh jong ka SIT kaba tohkit halor ka jingïateh kular jong ka AgustaWestland VVIP kaba shongdor haduh 3,600 klur tyngka bad ka jingkynnoh thok ram da u nongdie kyiad barim u Vijay Mallya .
Kata ka dei ka projek kaba heh tam kaba nga la leh haduh kata ka por ha ka jingim jong nga .
Hynrei teng teng , ngi donkam ban leh ei ei .
Shano u khun jong nga un leit duwai na ka bynta u kpa jong u ?
Kane ka la pynlong ia ka dor jong ka ksiar ban kham rem dor .
Hato phi sngew ba ka jingiadei hapdeng jong phi bad u lok jong phi ka la nang tlot katba nang iaid ki snem ? Hato phi kwah ban pynphai biang ia kata ka jinglong ?
Ngam pynlut por ha ki nongduh , Tommy ?
Uwei pat u nongthoh blog u la thoh shaphang ka jingtreilang bad u Mannan ha ka kot khubor jong ki LGBT Roopban :
Lehse kane ka dei ka pansngiat kaba shisha , kum kata kaba la weng noh na u bleithaw Malkam .
Ha ka ri jong ngi , na ka bynta ka jingpynrung pisa bad ban poi sha ki briew kiba kham bun , donkam kham bun ki bank .
Ka kmie mynta ka iohi ia ka jingai ha ka jingshai kaba thymmai . Lehse da ki ummat ha ki khmat jong ka , ka pdiang ia la u khun bad ka pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ki bymngeit te ki la ong Balei ba um wanrah ha ngi ia ka dak na u Kynrad jong u ? . hato ka jingbatai ia kaei kaba don ha ki Kitab barim , kam shym la wan ha ki ?
U Myntri u la pyntip ruh ba dang thaw ia ka bor pyniaid na ka bynta ka kam surok .
" " " Kane ka dei ka jingjop jong ka ri India ."
6 . 6 Ka Umsoh ba la pynkhlain arsien bad ka Umphniang Shet .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh ki dei ban kiar na ka jingleh niam .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait paidbah ia ka phlim Documentary Kumbh kaba la pynshong nongrim ha ka Kumbh Mela kaba la pynmih da ka India Inspires Foundation ha ka jingiatreilang bad ka Indus University , hangne ​​mynta ka sngi .
" U President u la ong ba ka donkam ban kynmaw beit ba " " ngi long nyngkong eh ki nongshong shnong jong kane ka ri , bad ki nongialam ne ki nongkyrshan jong kano kano ka jingmut jingpyrkhat hadien kata " " . "
Ha katei ka sngi ki la hap 20 tylli ki wiket ha kaba ka India ka la kamai 194 ron bad ka Australia A ka la kamai 108 ron kum ka jubab .
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Pandori Mata .
Kaba sngewsih ka long ba u Manasseh u la leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah . Hato u syiem samla u la shah pynkhih ha ki nongai jingmut ki bym don jingsngew ei ei ia ka jingmane bashisha ?
Arngut na ki kin pynkhuid ia ka ophis ne iing bad uwei na ki un peit ia ki khynnah .
La shimkhia ban pyntreikam ia ki Self Finance Scheme ha Shenoy Nagar bad Anna Nagar West Extension ha Chennai hadien ba la pynpra noh ia ki flat TNGRHS kiba la don lypa kiba la jot rathai .
Katba ka India ka nang jan sha ka US , ka Pakistan ka nang pynsted ia ka jingpyrshang jong ka ban tei ia ka jingiadei shipai kaba kham jylliew bad ka China .
Ka jingsumar ia ki tymmen kan long ka bynta kaba kyrpang .
Nangta nga la sei ia la ka iing ka sem bad nga la leit noh .
Ka sngi ka long ka jingkynmaw ia ka jingaiti jong ki shiphew ngut ki pulit katba ki dang iada ia ki khappud jong ngi bad ka China ha u snem 1959 .
Ka kynhun ki sim kiba shong ha ka jaka ieng kali .
U nongbylla sngi u hap ban phone ia u nombar , ban pynrung kyrteng ialade , la phah ia ka link ban pynrung kyrteng sha u , bad katkum ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng , la phah ia ki jingkyrpad na ka bynta ki rel ba kyrpang .
U CM u la hukum ba dei ban pynjur ia ka jingtest ha ka jylla .
Ia kane ka jaka rieh la lap haba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka jaka khlaw Watsar ha Handwara .
Ka karkhana shna kali ka la pyrta ban pynduna ia ka dor GST ba la buh ha ki kali .
Ka Manju Rani ka la ïoh ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha kane ka lympung .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
Ha ka jingshisha , namar ka jingtieng ia ka jingiap , da ki million ki hap ha ka jinglong mraw baroh shilynter ka jingim jong ki . Heb . 2: 15.
Ka Blei Amba ka khring ia ki nongmane bym lah khein na kylleng ka jylla kiba wan tuid sha ka tempi ha ki por lehkmen Navratri bad Dussehra .
Ha ka dorkhas u Chowdhury u la kdew ba u Tharoor ruh u la kyntait ban panmap halor ka jingkren jong u .
Kane ka pynthut ia ki projek pynroi ha kylleng ka jylla .
Ka Sinha 53 snem ka rta ka dei ka professor ha Delhi University Motilal Nehru College .
" " " Hynrei hadien ka jingkylla jong ka por ka sha dud , ka sha lemon , ka sha spices mynta ki la iaid noh bad mynta khlem ka sha dud bad shini . " " "
Khlem da kdew da ki sakhi , ki dkhot jong ka Congress bad , shisha , ki lad pathai khubor , kaei ka jingpynjur kan mut ha kaba ïadei bad ka jingpynïap bad jingpynmong ïa ki riew paidbah Afghanistan .
U Nehemaiah u la shaniah ha ka jingpynthikna U Jehobah : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga , bad ka jingpynshitom bein .
Nga tharai ba ka dang don por ban leit .
Sngewbha , ngan buh ia ka ha ka list .
" " " Ia ka 3 tarik u Iaiong 2002 la rakhe kum ka sngi kynmaw ia ka Dutch Harbor " " " .
U kpa jong u Ankit Tiwari u la ujor pyrshah ia ka tnga jong u Vinod Kamblis .
Kum u briew ruh ngam donkam ia ka kynhun jongno jongno bad nga la trei shibun ban long ha lade .
Ka snam portal ka rung shapoh ka sniehdoh lyngba ka sniehdoh portal .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka iapher na kawei pat .
Ka don ka jingjylliew kaba 69 . 7 kilomitar.
Ki skul , ki kolej , ki dukan bad ki jaka khaii ha ka thain Telangana ki dang sahkut .
La khmih lynti ba ka NCP kan pynieng ia u MP barim bad u Lat barim ka Sikkim u Shrinivas Patil pyrshah ia u Udayanraje Bhosale .
Ka la poi ha Delhi mynta ka janmiet .
Jop ka India da 11 Run ban sei ia ka snam ba nyngkong ha ka T20I series .
Ïa kane ka jingkren la ai da u Dean barim jong ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u Dr Harmohinder Singh Bedi .
U symbud myntri rangbah ka CPB u Syed Abu Zafar Ahmed u la kyntu ia ka sorkar ban wanrah ia baroh ki nongleh kam sniew kynthup ia u myntri ka tnad marbam kiba don shadien ban wanrah ia u khaw uba la pyut sha ka jingpynshitom bein .
U Moses u la wan sha phi da ki sakhi kiba shai , hynrei phi la pynkha ia u khun masi ha ka jingbymdon jong u , bad phi la bakla .
Ki sngewtynnad ban peit ia ki map , ki chart , ki dur , ki video bad ki phlim .
Baroh arngut ki pyrshang ban roi ha ka jingim .
Iehnoh ia ka jingkylli ban jubab ha ka por kaba bud , bad pynbeit ban wan biang .
CHANDIGARH : Ki pulit mynta ka sngi ki la kam ba ka jingujor halor ka jingshah lute ha ka 9 tarik u Naitung ka dei ka khana kaba la shna thok .
Hynrei u Srikrishna u la batai ia u ia ka hok ban ialeh na ka bynta ka jingshisha khlem ka jingangnud shimet .
U Virat Kohli u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kylleng ki jait jingïalehkai la ong u Junaid Khan u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan .
Kumno ngi sngew shaphang ka jingim jong ngi ?
U dei u nongialehkai uba sngewrit .
Ia kane la pynthikna da ka Kerala Blasters FC ha ka Twitter jong ki .
Ka sorkar ka la shim ia ka jaka kaba heh 650 akar na ka bynta kane ka projek ha ka jinglut kaba T.180 klur .
Kane kan ai jingmyntoi shuh shuh na ka khajna kaba Rs . 4 , 700 klur sha palat 3 klur ngut ki nongïoh tulop bad ki nongïoh penshon , la pyntip u Myntri pla tyngka .
Ka jingpyrkhat jong u ka long khamtam eh shaphang ki elektrik bad ki tiar elektrik .
Ym don ba kwah ban leh kumta .
Kaei kaba sdang kum ka jingpynrem teng teng ka kylla long ka jingduna kaba neh .
Ka Green Tea ka iarap ruh ban pynkhuid ia ki jingsma na ka snam jong ngi .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ioh , ngi la register case bad ngi la kem ia u nongshah kynnoh ."
Ki paidbah jong ki thain kiba la don lang ha katei ka sngi ki la ai khublei ia u MlA na ka bynta ki kam kiba la leh ha ka thain jong ki .
Uwei u Dalit uba kyrteng u Anup uba trei ha kawei na ki bun tylli ki karkhana shna nar kiba don hajan jong ka , la pynbna ba u la shah jied khlem don ba pyrshah .
" " " La jied ia ka Northern Railway na ka bynta ka jingthied pdeng ia ki mar rep kiba donkam na ka bynta ban shna ia ki jain tap PPE , ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingbha . "
Ki thma kim shym la pynkut noh ia ka Galisia .
Yn siew bai lutksan kaba Rs 5 na ka bynta kawei pa kawei ka egg kaba la pynjot .
U PM jong ngi u la ai jinglaitluid pura ia ki shipai .
Lait noh tang lada , hoid , phi la iap lypa na shapoh .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka shim por ia kata ban thaw ia ka pyrthei .
Ka jinglut jingsep ka nang kiew .
Khlad arngut ki nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh surok
Hato kim dei ki nombar jong ki para ri jong u ha kata ka por kynthup ia u Edwin Arnold , u Meadows Taylor bad kiwei kiwei kiba thoh shaphang ka ri India .
Ka jingmih jong ki kmie ki kpa baroh arngut u kpa bad ka kmie kam dei ban palat ia ka 6 lak ha ka shisnem .
Baroh ar u A bad u R ki long kiba shisha bad u R u dei ka jingbatai kaba dei jong ka jingpynskhem .
Ngi la seng ia ka International Ktien Kmie ha kaba ki don ki jaka ban pynlong ia ki jingwad bniah shaphang ka jingsdang bad jingroi jong ki ktien baroh ha ka pyrthei bad ban pynneh pynsah ia ki .
Kham bunsien ia ka khaii pateng lyngba ka khyndew la pynlong lyngba ka Khyber Pass kaba pyniasoh ia ka thain Punjab bad ka Afghanistan bad sha khmat sha ki thain Mihngi bad Asia Pdeng .
Ha kawei ka rukom , ka tnat shna jain ka ktah ia ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Ka jingpan visa jong ka kynhun ïalehkai jong ka Afghanistan ban leit sha UAE ka la sahteng , kaba la pynlong ïa ka Board Cricket jong ka Afghanistan ban shna ïa ki plan ba kyrkieh na ka bynta kane ka jingïalehkai ha Oman .
La kha ia U Shankar ha Allahabad ha Uttar Pradesh ha India .
U hynmen jong u u Amrit Vaishnani u la ujor pyrshah ia u Bhatt bad phra ngut kiwei pat ki pulit .
Ia u nongpyniaid jingshakri ym shym la jied da ka balang hynrei la thung ia u da ka theokratik ha ka kyrdan jong u da ka tnad ophis jong ki briew jong ki Blei .
Kane kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang .
Ka jingim ka la long kaba eh ia ka iing ka sem .
Baroh ki dei shaphang mano ba long .
La ju lehkai ia ka ha ki jingialehkai polo bad ki jingshad .
La register haduh 12 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka Sonepat , Jind , Jhajjar bad Delhi , u la ong .
Ka don ka lynti kaba jngai na ka bynta jong ki .
" " " Ha ki phlim jong u Vishal Bhardwaj , ka jinglong kaba sniew ka long kaba itynnad bha ha kaba bun ki por . "
Ka petrol unit ka pynmih 83bhp bad 140Nm ka jingkhlain , bad ka diesel engine ka long kaba bha na ka bynta 74bhp bad 190Nm ka jingkhlain .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki briew ki sakhi ba ka Congress ka iatylli bad kito ki bor ki bym kwah ba ki bor iada ri jong ngi kin nang khlain .
Ym tang ba u la ialam ia ka kynhun JeM ba kongsan ha katei ka thain hynrei u ialam ruh ia ka kynhun ba rit jong ka Jaish kaba haduh kata ka por la ialam da u lehnoh Shahid Baba .
Bad kata ka dei kaba ka India ka dei .
Hynrei ha kane ka kynti u Myntri Rangbahduh ruh u la donkti lang .
Katkum ka jingkhein briew , ka dei ban long 925 ngut ki kynthei pyrshah ia 1,000 ngut ki kynthei , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Kine ki jingmut ki mih na ka jingtrei jong u Charles Darwin , kynthup ia ki jingmutdur jong u shaphang ka jingsdang jong ka jingkylla jong ki jinglong tynrai ha ka imlang sahlang ha ki briew .
Ki la kut noh katto katne bnai shuwa ka jingiap jong ka .
Ki nong Rom ki la shah rem .
Ha u snem ba la dep ruh ka kompeni ka la sahkut ha ka jingeh namar ka jingshah thngan kaba la slem bha kaba la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw ïa ki bor pynïaid , ka sorkar , bad kumjuh ruh ïa ki nongtrei .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , la sdang ia ki prokram ai jinghikai .
La kha ïa u ha Huehuetenango bad u dei u nongsynshar donbor uba la shimti ïa ka bor synshar na ka daw jong ka jingkhihwin ha ka 23 tarik u Risaw 1982 .
Ka la hikai ia ki khun kynthei jong ka ia ka ktien Poland bad ka la ialam ia ki ban leit jngoh ia ki sha Poland .
Sngap jar ! Lada ka ong ba ka dei ka nongtuh , te ka dei ka nongtuh .
U MS Dhoni u dei u kapten jong baroh ki kapten : Suresh Raina .
Ka jingmih jong ki lyoh bthei ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha ka por janmiet .
Nga pynpoi hangne ​​ia ka kaiphod kaba 230 jong ka Law Commission jong ka ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
Ha kane ka jinglong , katto katne kiei kiei ki dang wan .
Ka Tarik ba khatduh ban thep kyrteng
" Ki " " siat " " ia ki Khristan ki bym don jingbakla , da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba la kren ne ba la thoh kum ki " " nar " " jong ka jingpynpaw bakla . "
Ki jingjied kiba phi lah ban pyrshang :
Katto katne ki jait jingthaw ba la ai kyrteng , donkam ban pule .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 ki lah ban bam ia u sohjew .
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai ka India u dang ïai bteng ban lamkhmat ïa ka kyrdan ïalehkai bowling da kaba kamai 774 point .
La jied ia u Stalin kum u President ka DMK khlem don ba ialeh pyrshah
" " " U riew shemphang jong ka na ka bynta ki pulit bad ki kam hok longbriew manbriew u Alexander Bosch u la ong ha ka DW .
Ka kynhun shipai ka la iathuh ba ka liengsuin ka la shah pynjulor bad baroh 6 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la shngain .
Ka jingsah jong ka san haduh shiphew tylli ki jingpynhiar mynsiem .
Ka Afghanistan ka dei kawei na ki ri kiba ma tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongthoh khubor .
Kiba shah rai pynrem ki dei u nongniah bus u Habibur bad ki nongiarap u Shamim , u Akram bad u Jahangir .
Ha u bnai Risaw , ka Deepika ka la pyni ba ka don ha ka dur kaba itynnad bha haba ka la pynïahap ïa ka rekod pyrthei ha ka jingïalehkai Archery World Cup ha Shanghai .
Ia kynduh u PM ia u president ka ri America , u president ka ri France bad u myntri rangbah duh jong ka ri United Kingdom .
Ia ka bai lutksan ba pura la kit da ka Sorkar Jylla na ka bynta baroh ki jingthung lait noh tang u sohjew bad u sohjew .
Kane ka dei ka skhim kaba bha na ka bynta kito kiba peit ia ka jingma kaba duna bad ka jingmih kaba kham heh khlem da siew khajna , hynrei ym ia ka jingmih kaba bun palat .
La iathuh ba 5ngut ki briew ki la pyniap ialade ha Nizamabad district hi .
Ka la don ka lynti kaba pher .
Ka Total Group ka don bynta ruh ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpynmih bor ding ha ri India .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit ha ka sngi saitjain u la ong ba un iai bteng ban iakynduh bad ki riew paidbah bad ki heh sorkar ha ki por ba un leit jngoh ia ki district bapher bapher ha ki bnai ban wan .
U President u la pynpaw ka jingkyrmen ba u Mr . Ka jingleit jngoh jong u Abes kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka la paw shai ha ka jingkynthoh kaba jur ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng dang shen kaba la pynmih da ki lai ngut ki vice chairman jong ka seng kata u Shah Moazzem Hossain , u Hafizuddin Ahmed bad u Shahjahan Omar .
" Kiba iadei bad ka Iran ki long ki jubab kum " " ka thma bad ki kam nuclear " ", bad " " ka jingtieng ia ka jingshisha ba ki kynthei ha Iran kim don dor." " ".
Da ka , U Blei uba shisha un ‘ pynsangeh noh ïa ki thma ’ bad un wanrah ïa ka ‘ jingsuk kaba dap ’ . '
Kane ka kynthup ia ki bos paidbah , ki tempo bad ki kali rit .
Ngi kyrmen bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi !
Hadien la phah noh ia u sha kawei ka jaka sumar ha Dehradun .
Ym pat don uwei ruh na ki uba la shah jamin haduh mynta .
Bad ban ym klet ia ka jingiakren kaba sngewtynnad sawdong ki miej bam ha ka por bam .
Ia ki khniang la synshar da ki sim .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro
U Sonkar u don ka histori jong ki kam runar , ha kaba la register haduh 12 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia ki jingshah kynnoh tuh , lute bad pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Kine ki lai ngut ki nongialehkai ba kongsan ki la pynieng ia kijuh ki kyrtong kum kiba la dep ha ka elekshon .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
Hynrei ki bor pyniaid phatok ki dang ap ia ka kopi jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Tattersall u dang trei mynta bad ka seng Templeton .
Ka jingpule ka lah ban iarap ia ki jingduwai jong ngi ruh kumjuh .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki 12 tylli ki jaka ri jingri jong ka District .
Kata ka long thik kumba u la leh hangne ​​.
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingsngew jong u Elijah katba ka um ka nang slem suki suki sha ka jingtuid bad ki pung ki nang hiar shapoh man la ka sngi ?
Ha ka thma Memphis kaba la bud , u General M . U Jeff Thompson u la shah shoh jur bad shah thang ha ki bom jong ka Union .
" Ha ka jaka ban leh da kaba tyngeh ha kum kine ki khep u myntri rangbah ka jylla u ialehkai politik kaba dap da ka jingleh arsap " " u la ong . "
Ka jingeh kaba kongsan kam dei ka Kashmir .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh ia u paralok jong u ba u leh beijot ia u
Kumta , ngi dang pyrkhat ia kiba bun kiei kiei .
Ka BJP ka kyrmen ruh ban pynskhem ia ka jingkyrshan jong ka hapdeng ki jaitbynriew kiba sahdien da kaba ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka OBC commission , kaba pynlong ia ka ban kham donbor .
Bad , ki nongpyndonkam internet baroh ki iaroh ia ka aktress .
Tang ka bor trai ka lah ban shim ia ka rai ban die ia kane ka jaka .
U la bynrap ba haduh mynta ka sngi tang 15 percent ka jingtrei ka la dep .
Bad kane ka jingeh ka nang paw shynna man la ka sngi .
Mynta ka sngi ki Lat na ki saw tylli ki Jylla kila iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha South Block .
Hato ka dang sah kumjuh ?
Ha kane ka sngi la ak da u Dilip Kumar , u Nargis , u Jeevan , u Rehman bad u Nur Jehan .
Bad balei ? Hato phi lah ban shaniah ha la ka jong ka jingsynshar ?
U president ka BCCI u Sourav Ganguly un leit ban ia kynduh ia u Rahul Dravid ban ia kren halor ka roadmap jong ka NCA .
Ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah ki trei kum ki nongbylla bad kim don pisa ban siew ia ka jingpule jong ki khun jong ki .
" Nga sngew ia ka lynti jong nga lyngba jong ka ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Ka rukom gothic jong ka iingmane bad ki jingtei ha ka surok .
Ki briew kiba wan jngoh ia kane ka jaka nalor ba ki leit thied jingthied ki lah ruh ban dih ia ki bhujias bad ki jingbam thiang bapher bapher kiba pynkmen ia ka shyntur .
Ban pynbeit ia kane , ki katto katne ki ri ki la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ka donkam ia ka jingiakren kaba bteng bad kaba khlem sangeh bad ka India .
Ka jingdawa kaba kongsan napdeng ki katto katne ki jingdawa jong u ka long ka jingsynshar shimet jong ka jylla na ka bynta kaba la ithuh ia u kum uwei na ki nongpyrshah ia ka jingsynshar shipai jong u Ayub Khan .
Ne um ju leit sha kano kano ka coaching ne um ju pyndonkam Facebook ne WhatsApp !
U Kumaraswamy u la kyntu ia ka tnad elekshon ban tuklar .
Ki lah ban don kiwei pat ki lad ruh hynrei kine ki dei ki lad ba kongsan kiba ngi pynïapher ïa ki jingtuid jong ki um .
Peit kumno ban pyndep ia ka :
Ia kane ka jingialang yn pynlong haduh san sngi ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher jong ka nongbah , la ong ka Prasanna .
Ailad ia ki khun jong phi ban wan ryngkat bad ngi sha ka King s College . . . bad ngan sa wad lad ba kin ioh rung skul eh ?
Ia ka kynhun jong ki la ong kum ka imlang sahlang wike .
U khun jong u Maharaja u dei u nonglehkai .
Ka ain ka dei tang ma ka ka kynrad kaba ngi shakri .
Ka Rajasthan Royals ka dang ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba lai ha kane ka samoi jong ka IPL bad ka la jop ïa baroh ar tylli ki jingïakhun ba la dep .
Hynrei ngi kwah ban peit la ka jingleh jong ka Elsa ka long kaba tyngshop ne em .
Ka jingduna um , kaba la pynlong lypa ia ka jingwanrah ia u khaw uba heh ha kiba bun ki ri kiba kham rit , ka lah ban leh kumjuh ha ki ri kiba kham heh kum ka China bad ka India .
Kumba 90 percent ki briew ki shaniah ha ki kam rep hangne ​​.
Kitei ki jingmynsaw ki la jia hynnin ka sngi ha kaba lai ngut kiwei pat ki la iap ha Bhojpur , arngut ha Katihar bad mar uwei ha Rohtas bad Arwal distrik , u la ong .
Ka jingbym kohnguh ka lah ban shah set phatok haduh ar bnai , ka kuna kaba 3 , 750 euro , lane baroh ar .
U Satish Upadhyay bad u Jagdish Mukhi jong ka BJP , u Haroon Yusuf jong ka Congress bad ki AAP u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia ki la iakynduh ia u Lt Governor .
Ka jingpynrung kyrteng ka la ong ba ka jingthied biang kan plie ha ka 29 tarik u Naiwieng 2020 bad kan khang ha ka 11 tarik u Nailar 2021 .
U Myntri ka tnat Transport u Puvvada u Ajay Kumar ruh u la ïohi
Ngi la leit sha ka mosque .
U la ak kum u Rana ha ka phlim Andhrudu .
Katba u MLA ka JDS u Srinivas Gowda u la kynnoh ba u la shah tyrwa pisa 5 klur tyngka ha ka BJP ba un phet noh ban pynhap ia ka sorkar .
Kine ki phew ngut ki nongialehkai ki dei jong ka CSK bad ka Rajasthan Royals bad lai tylli kiwei pat ki team .
Lai tylli ki coach jong ka Andhra Pradesh Express ki kem ding ha Gwalior
La buh ia ka kum ka jingma kaba khraw ha ka thup ba saw jong ka IUCN naduh u snem 2008 .
Kumta ka long ka jingim kaba sngewsih shibun .
Ka jingtreikam ka iarap ban pynjahthait ia ka met bad kumjuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki lad pathai khubor jong ka China ki la ong ba ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG kan buh jingma ïa ki jingmyntoi jong ka ri China nalor ba kan ktah ïa ka sniehdoh kaba thymmai ha Pakistan . " "
Hed kum ban ioh kham bun ki run .
" " " Ka long shisha ka bynta kaba bha ."
Haba iadei bad ka show KBC ngam pyrshang ban pynbor iano iano hynrei ka ktien jong ka show ka dei ka ktien Hindi , kumta nga kren da ka ktien Hindi .
Kata ka jingai jingmut ka dang treikam haduh kine ki sngi .
" Mynta ngi bam ia ki man ka sngi ." " "
“ U Narendra Modi Ji u dei u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Ia ki dur kiba kum kane la pynmih ruh ha ka twitter jong u Vinayak Dalmia uba dei u nongaiktien jong ka seng Congress .
Haduh mynta , 8 . 31 lak ngut ki sample ki long Negative .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , ka nongbah ka la ïoh 15 ngut . 6 mm ka slap naduh ka 8 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la ong ba ka kynhun pynïasuk kam shym la lah ban pynurlong ïa kano kano ka jingpynbeit kaba khatduh .
u Elioenai u Jaakoba u Jeshohaiah u Asaiah u Adiel u Jesimiel bad u Benaiah ;
Ka Chandigarh ka long ruh kum ka khyrdop sha kiba bun ki jaka leit jingleit ha ki Jylla ba marjan kum ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ngi dei ban plie ia ka jingtip baroh . ban leh lym kumta kan long ban pynrem ia ka jaitbynriew jong ngi sha ka jingjynjar jong ka dewbilat kaba sahkut .
Hadien baroh , kumba u Jisu u la ong ha kawei pat ka por , wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka lyngkha ba la tap da ki phlang .
Hynrei kane ka jingwan rung ka buh ia ka jingkylli kaba iadei bad ka akor halor ka hok jong u briew shimet pyrshah ia ka hok jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka jingiakren bad u HT , u Shah Rukh ruh u la pyni ia ka jingkmen bad u la ong ba un kwah ban don bynta lang bad ka Rush Hour ha India .
Wat la ka long ka kam kaba ma hynrei u Kapten Raina u la shim ia ka kam bad u la leit shapoh da ki jain riew paidbah .
Da ka jingniew vote kaba la buh ban long ha ka 24 tarik u Lber , la khmih lynti ba ka result kan mih ha kajuh ka sngi .
Ka dawai na ka bynta kane ka long tang ka jingthiah bad ka jingdih dawai .
Ym ba nga kren namar ka jingduna : namar nga la nang , ha kano kano ka jinglong kaba nga don , ban sngewhun .
U Jt Director ka CBI, u AK Sharma, u la pyntlot ia ka jingpynbna jong u Mallyas, kaba ailad ia u Mallya ban phet krad.
Ki briew ki dei ban jied ia ka TDP na ka bynta ka lawei kaba bha bad ka jingroi jong ka jylla . '
Hapoh kane ka kut ka don ka tempi ba la pynkyntang sha ka Blei Kali kaba la tip paidbah kum ka Bave Wali Mata , ka blei ba hakhmat eh jong ka Jammu .
Yn buh ia u mot ba heh jong u Modiji ha katei ka temple .
Ka mut ban long uba sbun , uba pynsngewbha , uba don akor bad uba isynei .
La khmih lynti ba ia kane ka mar yn tyrwa kum ka kali kaba rem dor .
Ka US kan nym weng ia ki kyndon ban iakren bad ka Iran ong u Donald Trump .
Ka phlim jong ka kaba kham mynshuwa ‘ Aadum Koothu ’ ha kaba ka leh ia kum kane ka bynta ka dang hap ban pynmih .
Ka kali Linea ka shong dor T. 35 hajar duna ban ia ka Maruti SX4 , bad 1 T. . 7 lak duna ia ka Honda City .
Ka skulbah Columbia ka la long ha khmat eh ha kane ka thma .
Naduh kata ka por ka jaka ri khunswet ka la sahkut .
Pyni ia nga ia u nongialehkai uba kham tbit ha ka kriket India ha kane ka por .
U la thmu ban pyniap ia uta u briew !
Baroh ki lah ban iasoh lang namar kin ong ba kam dei ka jingbakla jong ki .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Farooq , Parvaiz bad u Shabir .
Mynta , nga leit sha London ban plie paidbah ia ka iing ha kaba u Babasaheb u ju sah , kaba la kylla long mynta ka jaka jong ka ri India , ka jingai mynsiem ia ki 125 klur ngut ki para ri .
Dang shen , ha ka jingiakren bad ka Film Companion , ka Ekta ka la pynpaw ba ha kaba sdang ka la thmu ban shna ia ka phlim Naagin kum ka phlim , bad ka la leit ruh ban iakynduh ia ka Katrina Kaif bad ka Priyanka Chopra .
U la pule ha ka Skul Sorkar ha Bagdihi .
Ka tnad kit ka dang shim ia ki lad jingiada bapher bapher na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki kali .
Hooid , ka sorkar Modi ka la pynduna khyndiat ia ka jingduna ha ka GDP haba ianujor bad ka UPA .
U la sngewbha namar ka jingthiah .
Ki Muslim kim dei ban sah ha India .
Ka jingshna jong kane ka bike thymmai kaba la pynshong nongrim na ki bike shipai ba mynshuwa jong ka thma bah ba ar .
Kawei ka khynnah kynthei ka dang pynkhreh ban pynlip ia ka sharak jong ka .
U Sarpanch Surjit Singh u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Rajendra Prasad Chouhan uba dei u president ka Udalguri district .
Ki kompeni pahara shimet ki kular ba kin jubab kan long ar haduh lai minit .
Ngin hap ban iaid shakhmat shuh shuh .
August 30 September 3 : Ka jingialehkai kriket : ka England pyrshah ia ka India , ka test kaba saw .
Kumta balei ban bret ia ki slipar hapoh ka jaka treikam jong ka Nadigar Sangam ? Kata ka long kaba bakla .
" " Kam don jinglehrain ban panmap haba uwei u bakla . . . Nga panmap na u Dr Kafeel Khan " " la thoh u aktor ha ka twitter jong u .
Ha ki jingpyrshang kiba hadien , u lap ba lada u pynkhih ia u magnet lyngba ka loop jong u wire ka bor ding ilektrik ka tuid ha uta u wire .
Katto katne ki jingkdew na ka jingthoh jong u shaphang ki Hijra :
LMW Ka jinghikai niah kali ban hikai ia 25 002 ngut ki briew ha ka jingiatreilang bad ka projek PUDHU VAAZHVU ha ka jinglut kaba Rs . 15 . 00 Klur ka dang iaid .
U nongaiktien heh jong ka Central Railway u Sunil Udasi u la ong ba ki nongleit nongwan kim shym la don jingeh .
U la kam ba ka BJP kan jop 11 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ki longïing kim dei ban sah marwei .
Nga don ka jingkyrmen kaba pura Baroh ki don la ka jong ka jong ka agenda .
Ka tnat hydrocarbon kaba koit ba khiah bad kaba lah ban treikam ka lah ban iarap ban pynkylla ia ka jingroi jong ngi .
Ki khniang kiba bun ki lah ban iaid ne iaid skate da kaba stad ha ka sla jong ka pung ne ka pung , khlem da lyngngoh ne pynpra ia ka sla um .
Hadien ka jinghiar ka kam kaba la donkam ban pynduna ia ki nongtrei bad ka jinglah ban pynmih mar , ka Dell ka la rai ban ai wai biang ia ki ophis jong ka ha ki ar tylli ki iing ha ka jaka treikam jong ka Las Cimas .
U Ravi Shanker u la noh synniang shibun eh ha ka jingrwai India .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha kano kano ka por .
Hadien kata la lap sa lai tylli ki bom na katei ka jaka .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la pyni ia ki tiar kolshor .
Vishakapatnam : Ka jylla Telangana wa Andhra Pradesh da sakhi ko ya u slap wa joor ha kini ki sngi wa dadep .
Kawei pa kawei ka jingjop ka pyni ia ka jingpyrshang ba shisha jong ki hajar ngut kiwei pat ki kynthei bad ia kine dei ban burom mar katjuh .
Ki bahaïing ki la rah ïa ka met sha la shnong bad ki la pynkhreh ban tep .
Ia ka jingkylli la buh ha ka vote jong ka iing dorbar hadien kata .
Ki jylla kum ka Kerala , ka Mizoram , ka Sikkim , bad ka Manipur ki la pynskhem ia lade ha khlieh duh .
Dei ban pynsangeh noh ia ki kam lehnoh , ka jingwan rung tuh bad ka jingpynkhein pud da ki para marjan :
" Ka BJP , ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi " Ngam dei u Rahul Savarkar " ka la poi na ka bynta ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra da kaba phong ia ki sopti."
Ka Saina ka weng noh ia u Syed Modi
Kumba 1,000 ngut ki briew , kiba bun na ki ryngkat bad ki bahaïing hasem bad ki khun ki kti , ki la ïaid paidbah da kaba tap ne khlem tap ïa ki bniat jong ki shapoh ka jaka die jingdie kaba ïaid lyngba ka sor Denver .
