Saw tylli ki liengsuiñ pynlait im kin wan sha kane ka jylla mynta ka miet na Gulf .
" " " Kane ka long namar ba ki dulir , kumba long ki dulir Falklands bad kiwei kiwei ki dulir kiba don kajuh ka latitude ki mad ia ka Iyer kaba jur haduh ba ki dieng kiba kham jrong ki lah ban shah pynpra " " ".
Ka jinghikai kaba hadien kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka Inbadurai ka la ioh 69 590 vote bad ka Appavu ka la ioh 69 541 vote .
U Myntri Rangbahduh u PM u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Valmiki Jayanti .
Ka Sudan ha u snem 1929 , ka Pakistan ha u snem 1956 , ka Bangladesh ha u snem 1972 , ka Iraq ha u snem 1959 , ka Syria ha u snem 1953 , ka Malaysia ha u snem 1969 ki la pynduh pyndam noh ïa ka jingleh triple talaq .
Ka rukom pynroi kaba ai jingmyntoi ia ki briew kiba bun tam kiba dei na ki kynhun bapher bapher .
Ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la pynrung kyrteng lyngba ka COWIN app yn ai shwa ia u dawai .
" Kane kan ai ia ka dak kaba bha bha ia kito kiba pyrkhat ban bei tyngka ha India ." " "
' Ki nongrep ka Bengal ki shah pynduh ia ki skhim jong ka Centre ' : Kynthoh u PM Modi ia ka Mamata Banerjee
Ngi don uwei u nongpeit khlur hangne ​​u Pandit Akhilesh Sharma .
Kiba bun na kine ki lynti iaid baicycle ki iasam ia ka lynti iaid kjat bad ki nongleit nongwan .
Ha ka jingjngai kaba 27 ron ka India ka la hap sa 6 tylli ki wiket .
Ki dur jong ki nongshah kynnoh ba la shim na ki dur CCTV ki don bad ki pulit .
U khlem pynrem ia lade ruh .
Khatduh eh , dei ki paidbah kiba hap ban shah shitom .
Ka jaka ri khunswet ka duna ki stove , ka umphniang , ki jingthiah kiba biang , ki jingbam kiba biang , bad kano kano ka lad kamai kaba skhem .
Ka jingpynmih ba pawnam jong ka UCWeb , ka UC Browser , ka don ha palat 3,000 tylli ki model bapher bapher jong ki tiar mobile na palat 200 tylli ki nongshna , bad ka iadei bad baroh ki kor treikam ba kongsan .
Lait na u Patil , ki myntri u UT Khader bad u Zameer Ahmed Khan ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ym shym la pynbna bun ki prokram ha ka mang tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew rit paid .
U tip ruh ba ki don kiwei pat ki galaksi kiba khraw ki bym lah khein ha ki jaka ba khlem pud jong ka suinbneng .
Me uba ialap Wat tuh , me tuh ? Ki Rom 2:21.
Ka jinglong jingman kam shym la kylla hadien ka jinglaitluid .
Hynrei kumno kane kan pynmyntoi ia u briew uba rit paid ?
Bad ngim donkam ruh ban .
U PM Narendra Modi u la plie ia ka Umiya Dham Ashram ha Haridwar ha ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki rukom pyniakhlad kiba lah ban ioh na ka bynta ki lok kiba dei hok ha ki jaka nongkyndong la pynbiang lyngba ki 1 , 751 tylli ki jaka sumar ba nyngkong bad 8 , 706 tylli ki jaka sumar ba rit .
Dang shen u la wan phai na Dubai .
Ka khaii pateng shabar ri ha India ka kynthup ia baroh ki mar kiba wanrah bad shalan sha India bad na India .
Kan sa kylla long ka dorbar synshar jong ka ri bad ka kynhun bishar kaba ha khlieh duh na ka bynta ban batai ia ka ain jong ki Jiw .
Ka skhim thymmai jong ka Safe Drive ban pynim ia ka jingim la pyntreikam ha kylleng ka West Bengal .
Bun ki nong Scandinavia ki la leit buhai shnong sha Canada , America , Australia , Africa bad New Zealand ha ki por ba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Lada don ki nongialehkai kiba la lehbein ia u Kaneria tang namar ka niam jong u ki dei ban shah pynpaw pyrthei , la ong u Qasim .
Nalor kata , ki cable bor ding kiba lait kiba iaid lyngba halor ka khlieh ki long ka jingma .
U Amarinder Singh u nongialam ka liangpyrshah jong ka jylla bad baroh ki MLA ka Congress ki la pynbna ba kin risain noh kum ka jingpyrshah ia katei ka rai .
Baroh ki dei ki khynnah shynrang .
Pyni ia ka nuksa kaba dei Kumno u khun jong phi u pyniaid ia ka jingeh ka shong shibun eh ha ka rukom ba phi kum u kmie u kpa phi pyniaid ia ka .
Ka jingpyndap ar tylli ki kam Cashier marwei marwei ha ka NMNH , New Delhi bad RMNH , Mysore ha ka rukom deputation basis .
Nga shu kwah ban pynthikna ba nga la mih shisha na ka DOOL .
Ka Baaghi 3 ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Telugu 'Thadaka' bad ka Tamil 'Vettai'.
Ka khlieh bapher bapher na ka bynta ka sla ba nyngkong .
Ka Sorkar Azad Hind ba la thaw hapoh ka jingialam u Netaji ka la pynlong ia ka ri India Mihngi kum ka khyrdop sha ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingkylli ka long tang kawei : da katno ?
Ka dei ka jylla kaba iai bteng ban ialeh thma bad ki briew jong ka .
Hynrei , kam mut ba phi hap ban iaid shitom ha kiei kiei baroh .
Wat la ka long kaba shit bha hynrei ngi hap ban thang ding man la ka ar sngi ban thang ia ki shniuh jhur bad ki jaboh jabaiñ jong ngi .
Hadien baroh , u lah ban leh aiu ?
U kha khun ha ki bynta ba shathie jong ka Asia kynthup ia ki bynta jong ka Mongolia , Transbaikal , shathie jong ka China , Korea bad shathie jong ka Japan .
Ki la don ki jingjia kiba duna bha jong ka jingiakhih ne jingsangeh trei na ka bynta ki por kiba lyngkot .
Ki dkhot jong ka TDP Lok Sabbha u Jayadev Galla na Guntur ka Kesineni Nani kaba mihkhmat ia ka Vijayawada bad u Kinjarapu Rammohan Naidu na Srikakulam ki la ia kynduh ia u Naidu ha ka nohphai sngi Palei .
La kurup ruh ia ka pisa kaba kumba 2 lak tyngka na ki .
U Stark bad u Banner kiba naduh kata ka por ki la pyniasoh ia ka jingstad jong u bad ka bor jong u Hulk , ki shna ia ka mashin pyni ia ka por .
Ia kane ka complex la plie da u MLA u Darshan Singh Shiwalik .
Ki kolej bapher bapher jong ka pule puthi ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap kan dang iai bteng .
Katba ki nang poi ha ki hajar jong ki , ki sdang ban pynmih ia ki enzyme kiba pynduh ia kiba bun ki paralok kum ki nongshun .
" " " Ia ka Oprah Winfrey Show la pyni nyngkong ha ka telebishon ha ka 8 tarik u September 1986 . " " "
Ngam shym la bam jhur la bun sngi . Nga leit ban pynim katto katne bad rah sha la iing na ka bynta ka iing ka sem jong nga , uta u briew u la ong da ka jingsngewnguh .
Ha kawei pat ka liang la lah ban ioh ia ki jait jingtei ha ka rukom shna jong ki iing da kaba pynrung ia ka phyllaw , ka phyllaw , ka loggia , bad ka phyllaw .
Ia ka art , ialehkai bad ka kolshor ruh la ai jingmut mar katjuh .
Kine ki um jakhlia ki long kiba sniew ia ki briew , ki mrad bad ki sim .
Dei na kata ka daw ba ka jingbym iaryngkat ka la nang kiew .
" " " Ngi pynleit jingmut ha ka jingbha ."
Ka jingshah rem kaba khlem khmih lynti na ka bynta jong ngi .
Bun ki jait Plasmodium kiba iadei dur ha ka dur ne kiba ktah ia kijuh ki nongshong shnong ki kylla long tang kiba iadei paralok kiba jngai .
" Ha ki jingthoh bakhuid jong ki , ki Jiw ki la pule slem ia ka " " jingshisha " " kum kaei kaei kaba thikna , ym kum kaei kaei kaba thikna . "
Kawei na ki kamram ba kongsan jong ka WASA ka long ban pynbiang ia ka um dih ia ki nongshong shnong ha sor , hynrei kam shym la lah ban leh ia kata .
Kumba 12 hajar ngut ki doktor ki la ïasoh bad ka jingïakhih halor ka jingkhot jong ka Indian Medical Association ha kylleng ka jylla ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingong jong ka sorkar ka la ioh 6 tylli ki jingujor pyrshah ia u Surappa .
" Nga la ju don ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade jong baroh ki shipai iada ri jong ngi bad kumta nga panmap shisha namar ba nga la pynmong khlem da thmu ia ka jingsngew jongno jongno ruh " " u la bynrap . "
Ka kyrteng kaba kham mynshuwa jong ka steshon ka long ka Mihijam .
" 20 min : " " Ki Jingpynpaw ha ka Jingshakri Ba La Ai Jingmut . " " "
Ka tnga jong u ka Rama Rajamouli ruh .
Nga sngewtynnad ban wan shane man la ka taiew .
Ngam pat don jingiakren shaphang ka jingialang jong ka GST Council bad ka kynhun jong nga haduh mynta .
Ka dei ruh ka nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka Centre ka thmu ban pynmih ia ka kot jinghikai shaphang ka jingthied ia ki mar ruh , u la ong .
Ka Jalandhar , Ludhiana bad Gurdaspur ki la ïap marwei marwei .
kane ka Kashari ha ka Kompani Aplikeshon No . 583
U Fririk , uwei na ki rangbah hangne ​​, u dei u nongtong dohkha .
U nongrwai Salm u duwai jur : To pynkmen ia ngi kat kum ki sngi kiba me la pynshitom ia ngi , ki snem kiba ngi la iohi ia ka jingjynjar .
Pyni ia ka jingiakren pynskhem man la ka por ba la pynmeh ne pynlip ia ka jingpyndonkam ia ka keyboard .
U Dr Harsh Vardhan u la ai jingmut ba ia ki Hospital kiba la leh ia ki kam kiba long ka nuksa yn ai khusnam lyngba ka Name and Fame approach , bad ia ki kyrteng jong ki yn pyni ha ka website jong ka NHA .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai bad shen u la sdang ban thoh khana .
Ha ka por ba thoh ia kane ka khubor la seng 13 tylli ki jaka rieh tngen bapher bapher ha ka bynta ba shathie jong ka Tanzania .
Bun ki jingjia kiba pawnam na ka phlim la ring hangne ​​.
Hadien ba la slap ka um ka la rung ha ki iing bad ka um slap ka la lum ha ki surok .
U hynmen jong nga u long uba lai ha ka list .
Kane ka Mang Tyngka kan ïarap ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ka India Bathymmai , ong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Namarkata , kata ka dei ka bynta kaba donkam . hynrei ngim shym la kren ei ei shaphang kaei kaba pynlong ia ka sobjek .
Ka jingdawa jong ka India ia ka nar kan long beit ka nongpyniaid ia ka jingpynheh ia ka bor jong ka , u la ong .
Ki khnai ki heh naduh ki phew haduh ki spah meter .
Haduh 21 ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka bol bol ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba pawnam tam ha Iran .
Ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka sngi thohdieng ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai , kaba panmap na ka sorkar Bilat halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Bad baroh ngi lah ban don ka bynta ban leh hangne ​​.
U bom hydrogen um pynjot tang ia uwei pa uwei u jingthaw ba im hapoh ka jaka kaba heh hynrei u pynmih ruh ia ka jingtreikam kaba jur bha jong ka radio kaban rah ia ka jingpynjot sha ka jaka kaba kham heh shibun .
U Stephan Weil U Chairman jong ka Deutsche Messe u Dr . U Wolfram u Fritsch
Ka jingleit phai sha la iing ryngkat bad ka khubor jong ka jingsuk
Kiwei pat ki riewstad ki la pynshai ia kane ban ai jingmut ba ka ecotope ka long kaba iadei dur ha ka liang ka mariang bad ka dei ka jaka kaba rit tam kaba iadei bad ka mariang .
Ki pipe um ki dap da ka dewbilat .
Kumta ka kynhun kaba jop ia ka toss ka lah ban bowl nyngkong .
Baroh na phi phi hap ban kyntiew ia ki jingthew jong phi na ka bynta ka jingtreikam bad ka jingtreikam ha ka pisa tyngka ha ki jaka pule jong phi .
Ki lyngdoh jong ka temple Mahakal ki la pynkup burom ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath da kaba ai ia u ia ka shawl bad ka shriphal bad ai ia u ia ka prasad jong u Blei Mahakal .
Baroh ngi long kiba iaryngkat ha khmat u nongthaw .
Bad phi lah ban iohi ia ki katto katne ki jingsngewpher kiba wan biang biang .
Ka Krishna Hostel ka la iathuh ba ki nongpang Covid ki long 22 ngut bud sa 20 ngut kiba ioh pang na Jamuna , ong ka khubor The New Indian Express .
" Hynrei baroh kiba , hadien kane , ki jied ban kyntait ia ka jingshisha dei ma ki , kita kiba long shisha ki bymhok ! " " "
Ka India ka lah ruh ban pynmih ia ki nongialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ngam ju shah ia u ha ka Parliament .
" U ong : " " U Jehobah u la jubab shisha ia ka jingduwai jong nga , bad u la ai ha nga ia ka lad ban long uwei na ki Nongsakhi jong u ."
Kumta , da kaba buh ia kine ki point , ka jingjied ia ki tiar kam long kaba suk .
Katei ka jingthoh ha Facebook kaba la sam da u Shekher ka dei kaba la ai kyrteng ia ka Madurai University , u Lat bad ki rmiang shyntur jong ka khynnah kynthei .
Kumba Id la ong katto katne sngi mynshuwa , nga soi noh .
Ka long ka jingleit kaba .
U la long u shipai uba bha .
Ha u snem 2001 la thmu ban pynkynriah noh sha ka jaka sumar thymmai ha Jurong ha u snem 2006 .
Ka WeChat ka dei ka app ba pawnam tam ha China .
U la leit ban iakynduh ia ka jingieid jong ka jingim jong u ha kane ka taiew .
Ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik la pyndonkam ha ki jingrwai bad ki jingiaseng rwai ba mynta , wat la ka long kaba kham duna ban ia ki jingrwai ba pawnam .
Nga ngeit skhem ba ngi lah ban iatreilang ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka CBI mynta ka sngi ka la pyndep ia ki jingkynthoh jong ka halor ka jingpynngat ia ki kyndon aiñ pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia u Justice Nirmal Yadav ha ka mukotduma ai pisa tuh .
Tang kumba shi bynta na ka san bynta jong ka plasma la pynkhuid ha ka sniehdoh .
Balei ngim pyndonkam ia ka jingiaroh ha ka jaka jong ka jingpynrem ?
U Shil u dei u principal jong ka Digraj College ha Mongla jong ka Bagerhat .
Ka kynhun jong ka Tamil National Alliance ba la ïalam da u R Sampanthan ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ai khublei ïa u halor ka jingjop elekshon jong u .
Lada kane ka camera ka pynmih jingeh ngan pyrshang ban wad da kawei pat ka lad .
Ki nongialam ka BJP kiba kynthup ia u MP u Nalin Kumar Kateel bad u Shobha Karandlaje ki la shah kem ha katei ka jingiakhih bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ka Kia ka la ialam ia u Zar Sanga sha France na ka bynta ka jingiaseng rwai .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba ban ia kaba ithuh ia nga , ka don shadien jong ka pisa , la ong u Iyer .
Lada ym dei mynta te lano ?
U Sharif u la khot ruh ban pyniar ia ka kynhun nongpeitkai shipai jong ka UN ha India bad Pakistan ban buddien ia ka jingthmu ban sangeh thma jong u .
Phi nym donkam ia ki shabi jong ka iing jong phi lane ia ki jingkhang jong ki jingkhang jong phi .
U doktor u dei ban bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih biang hadien ka jingshah thombor kaba nyngkong ha uwei pa uwei u nongpang .
Ha ri India ngi rakhe ia kane ha ka sngi kha jong u President barim ka ri u Dr Sarvepalli Radhakrishnan uba la niew kum uwei na ki nonghikai ba radbah jong ka ri .
Dei ban buh dak ha ki steshon bad ha ki rel ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei pat .
Shimti ka kynhun NIA ia ka jingtohkit halor ka case u Bhima Koregaon
Ka Sorkar jong ngi ka ai ia ki jingpyniasoh bording kiba biang , ka jingpynbiang bording kaba man ka por bad kaba bha ia ki nongrep .
Hynrei ki briew kiba donkti ha ki jingbakla ki dei ban shah pynshitom .
Ha Chittagong ki riewspah bad kiba duk ki pynbeit ia ki jingkhawai ha ki por bapher bapher katba ki jinglong jingman ki ailad ia ki .
Nga sngewkmen ia ka ktien jong phi kum uba shem ia ka jinglute kaba khraw .
U Mr . President , sngewbha kyndit noh , kyndit noh .
Katto katne ki ri ba marjan ki lah ban mynjur ban pynduh noh pura ne shi bynta ia ki jingpyniaid khappud hapdeng jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la plie ia ka jaka shet jingshet kaba thymmai kaba la pynlong pdeng ha Mohan Cooperative ha ka sngi Balang .
Katto katne ki mat ki mih na kane .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki liengsuin shakhmat .
U Mishra haduh mynta u la ïakhun haduh 38 tylli ki jingïalehkai international kiba kynthup ïa ki 22 tylli ki Test bad 36 tylli ki ODI ryngkat bad 10 tylli ki T20I .
Nga i kumba nga kynmaw ha ka sien kaba khatduh ba ka la don hangne ​​, ka la mih noh da kaba im .
Ia ki jingpule kiba la pass yn pynïaid ïa ka jingsmai jong ka jingshaniah da u Rear Admiral Tarun Sobti uba long u nongsynshar bad u nonghikai ba hakhmat eh jong ka INA .
Pyndonkam ia ki lectern na ka bynta ki jingrwai kiba heh .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ngam shym la sngew ba ngan ym lah ban wan biang .
Ka jingtohkit kaba biang ka long kaba donkam .
Hynrei kata ka phlim ka tip ba ka dei ka phlim kaba sniew.
" Ha ka rai , u nongbishar u la kynthoh ia ka FDA namar ba ka la ailad ha " " ki jingpyrkhat sain pyrthei " " bad pynslem ban mynjur ia ka jingbuh pud ia ka rta kaba thymmai ."
Ka bynta jong nga hangne ​​ka long kham bun ne kham duna ha kijuh ki lain , hynrei lehse ka kham jem khyndiat .
Ka Baibl ka pyni ruh ia ki syiem ne ki nongsynshar sain hima sima jong ka pyrthei da ka dak jong ki reng jong u mrad khlaw .
Hato phi la ju siew ia ki EMI jong ka ram bad ki bill jong ka card ha ka por kaba biang ?
Ka long kaba kongsan than ba ki jingkynnoh jong ki Nazi ki long ki bym lah ban pynskhem ha ka histori .
U nongñiah jong katei ka bus u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka jingpyndonkam da ka jingkitkhlieh ia ka kard ai ram .
Katba u Nongsynshar District u A . Md .
Ha ka jingsngew jong nga ka BJP kan ioh single digit seat bad ka Congress kan ioh ar ne lai seat .
U Rajendra kumno kumno u la lah ban pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ngi sngewtynnad ban leit jngoh ia ki kynhun kiba jngai , ha kaba ki parabangeit ki pdiang sngewbha ia ngi da ka por kaba dap da ki kam .
Kyntait u CM ka Punjab ia kano kano ka jingbyrngem ia u kyrtong ka Congress na Gurdaspur u Sunil Jakhar , u ong ba u Sunny Deol um don bynta eiei ha Punjab bad un phet noh mardor hadien ka elekshon .
Ki jingkhein jingdiah jong ki Sorkar thain bad ki Sorkar shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba khein ia ka jingmih na ka ri baroh kawei bad ka jingpynlong ia ki marpoh khyndew .
Ka Congress kan ioh ia ka tnad khajna .
" " " Kam dei ka elekshon kaba rit ."
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Mouni Roy , u Boman Irani bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Nangta lah ban pyniakhlad ia ka Ytterbium na kiwei pat ki marpoh khyndew da kaba pynkylla ion , kumjuh ruh kiwei pat ki marpoh khyndew .
Naduh katei ka por la ju pyniadei bad u ban wanphai biang sha ka Barcelona .
U Jitendra Singh u la kyntait ia kano kano ka jingiapher hapdeng ki paralok ba iatreilang ka BJP bad ka PDP bad u la ong ba kam shym la don satia ka jingthut ha ka jingiatreilang hapdeng ka BJP bad ka PDP .
Hadien ka jingjur jong u slap , ka jingim ha ka nongbah ka la shah ktah jur .
" " " Ki khynnah ki mih mynta ka miet " " ka la wan na kita ki jingïalang . "
Hynrei kumjuh ruh kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
La weng noh ia ka hukum kem pyrshah ia u paralok jong u Zumas u Gupta
Lada ka tnad ba jan tam jong phi kam ai PPF account , lah ban plie ha ka tnad ba la ai bor bad pyntreikam online .
Ka kylla long kaba eh khyndiat ia ki nongtied jong ngi ruh kumjuh .
Lada u Commander u mih noh na ka madan thma social media te ki shipai kin leh aiu ?
Kano kano ka sorkar kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 44 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ka la wanphai biang sha Kerala dang shen .
Une u juh u briew un sngew pang lada u bam ia kajuh ka jingbam ha ka por mynstep kaba shit bha , haba ka agni jong u kam pat don ha ka kyrdan kaba bha tam .
" Ki briew ruh kin ym ngeit ia ki " " u la ong . "
Ngi jubab ia ka jingieit U Jisu da kaba shim ia u kum ka nuksa jong ngi , da kaba bud bha ia ki dienjat jong u .
Lada ka long kumta , u lah ban rung sha ka BJP , la kdew u Kumaraswamy .
Ki dkhot kiba iakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ban iakren halor katei ka mat .
ka ain kaba pyrkhing ka la treikam naduh u bnai August 2016 ban tehlakam ia ki jingkhaii benami , kiba pyndonkam ban pyndonkam ia ka pisa rong saw kaba la kamai lyngba ka jingbamsap .
" " " Ngi dang pynshisha ia ki jingkynnoh " " " " la ong u Rashid Ali u SHO jong ka thanat Sahibabad.
Ka India Athletics , Rio 2016 Olympic :
La kem ia lai ngut ki samla .
Kane ka dei ka phlim kaba lai kaba ka Ananya ka dang leh bad u Karan Johar .
Ia kine ki arngut ki shynrang la batai ba ki dei ki shynrang lieh kiba don hapdeng ka rta 20 bad 35 snem .
Lada kham bun ki briew kiba ia lum ha khmat ki dukan yn sa leh eiei pyrshah ia kiba pynlong ia ka jingialum paidbah bad kumjuh ruh pyrshah ia u trai dukan , la ong u DGP .
U Trai u la ong , La thaw ia ka pyrthei , hangno ngan buh ia ka pyrthei .
Ka longiing Zhou ka dei kaba wan na Shaoxing ha ka jylla Zhejiang .
Ki symbai kiba kham heh , kum ki soh mung , ki lah ban leh bha ha ka pliang ne ka thliew kaba jylliew .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" Haba kren ha ka tnad pathai khubor ka ANI , u Deputy Director Kadwa u la ong " " Saw tylli ki swar ki la rung ha Jaipur dang shen ."
Hynrei ia kane ka kam ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la kular ban kyrshan ïa ka sngi lehkai jong ka pyrthei 2020 .
U coach u la pyndonkam beit ia ka jingtbit jong u ban ai mynsiem ban ioh ia kaba bha tam na ki kynhun jong ki nongialehkai kiba rit paid .
Halor ka tduh jong ka tower la buh ia ka khiew nar kaba don ka trident ha ka khlieh jong ka .
Ka la don ka jingduna jong ki jingbam bad ki sboh .
Uwei u briew u la jop ban leh ia kaei kaei, hato ngi ruh ngi lah ban pynurlong ia kata
Ka video jong ki pulit kiba leh ia ka ' Nagin dance ' ha thanat jong ki pulit ha Bihar ka la saphriang bha ha ki social media .
Uwei u hap ban leh ia ka jingpyrshang halor kane .
Baroh ki jingdon ha ka MDN ki long kiba laitluid bad lah ban ioh khlem da rung .
Tang kawei kaba nga kwah mynta ka long ban don ryngkat bad phi .
U Dhanush u la pyni ia ka jingrwai na ka bynta kane ka album .
" U Jehobah u long uba sbun bad uba pyrkhat ia baroh kynthup ia " " ki bym sngewnguh bad kiba sniew . " " "
Katkum ka khubor , u Dhoni un nym don bynta ha ka jingleit jngoh jong ka India ban wan sha West Indies .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingbthah na ka sorkar katba ia dei bad ka dor die marbam " " la ong u Chairman jong ka Indian Oil Corporation u Sanjeev Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang "
Lah ban pyndonkam ia ki jingker khlem ki pla tynrai ha ki jaka ba eh ne kiba kum kita , wat la ki pla tynrai ki long kiba la ai jingmut beit .
U Modi bad u Shah ki la long ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka Gujarat .
Ka jingkhihwin jong ka snem 1942 ka la pulom namar ba ka jaitbynriew kaba khlem tiar khlem u nongialam bad ka seng kaba biang kam lah ban jop pyrshah ia ka bor kaba khraw jong ka sorkar syiem kaba don ha ka bor synshar .
Kumjuh ruh ha kane ka sngi ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ha ryngkat ki heh shipai ki la buh syntiew ha Amar Jawan Jyoti kum ka jingkynmaw burom ia u .
Ka long kaba eh ba kane ka dose kan wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Khlad noh u CM barim ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka phlim Tomb Robber kaba la ak da u Michael Tong .
Katba ia ki skhim kiba iadei bad ka jingpynroi , lah ban ong ba ka rukom treikam ka long la kumno kumno kumjuh kum ki skhim kiba iadei bad ka jingpynroi bad ka jingwad bniah kumba la batai haneng .
Haba ka la ïohsngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa ka Baibl ïa u para marjan jong ka , ma ka ruh ka la pan jingïarap .
Ha ka jingshisha , don kiba long ki nongialam imlang sahlang kiba pawnam , don kiba long ki nonghikai kiba don ka jingmutdur , don kiba nongpan jingkyrpad , bad kiwei pat kiba long katto katne kiba klet .
Da kaba pynthikna ba ki doktor ki la pun khun , ka iingbishar jong ka Madras kan shim ia ka rai halor ka jinglong jingman jong ka ha ka sngi Balang .
Ka Suhasi Goradia Dhami ka dei ka nongak phlim , ka telebishon bad ka model jong ka ri India .
Ha ka por Diwali ki briew da kaba tip ne khlem tip ki bam bun bha ka shini bad ka shini .
Ki antibody ki lah ban wan ha ki jait bapher bapher kiba la tip kum ki isotype ne ki klas .
La seng ia ka Nasirnagar Thana ha u snem 1910 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u August 1983 .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ka bad ki la ialam ia ki baroh arngut sha thanat .
U Jisu u la kylli ia ka Martha : Phi ngeit ia kane ?
Ki phareng ki ju wanrah ia ki bniat hati na Africa ban shna ia ki mar bapher bapher da ka jingiarap jong ki nongtrei kti jong ka ri India ban shalan sha Europe .
Ka phlim kan sdang ban ring ha u bnai February .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka Indian National Congress ka la shim ia ka rai ban nym phah ia ki nongaiktien ha ki jingiatai nia ha ka telebishon haduh shibnai .
Ka division bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u P R Ramachandra Menon bad u N Anil Kumar ki la buh jingkylli halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki la leh palat pud bad ïa ka bor jong ka ban khanglad ïa ki nongmane ban rung shapoh ka Sannidhanam .
U nongiasaid ain jong u Nirbhaya un iakhun ia ka mukotduma jong u nongshah pyniap ha Hathras .
Ka Sarkhej ka dei ka jaka bad ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
U Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka Visakhapatnam ha katei ka juh ka sngi bad u la iakynduh ia kiba mynsaw kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka sorkar ka lah ban buh ha ka jingmut ia ki jingai jingmut ba la tyrwa da u Siva .
La pynlong ia ka jingker bad talasi da ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai bad ki pulit ha ka por mynstep .
Ia kane ka phlim la jied ban pynkut ia ka tamasa phlim ha ka 28 tarik u Lber 2010 .
U la ong ba ka jingshah weng kam kaba sngewsih jong ka sorkar jylla da ka jingbthah jong ka BJP ka la pynkyndit ia ki briew .
Ha katei ka jingujor , u Gadkari u la kynnoh ba u Singh u la kynnoh ba u la shim pisa T.490 klur ha ka bhah dewiong sha ka Sancheti .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iatai halor kano kano ka mat .
Ki dur kiba la ïohi hangne ​​la buh ha ka Facebook page jong ka Impulse Riders , Coimbatore , ki pyni ïa kiei kiei kiba paw kum ki screenshot jong kawei ka leak video kaba la shim na ka Youtube .
Ka jingbud ia ka plan .
U la iashim bynta ha ka jingiakop mareh shiteng ha ka sien kaba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ba ha ka jingïalang baroh kawei , ka pyrthei ka ngeit ba ka India ka don ka lawei kaba phyrnai , bad ka sngewsuk ba ka India ka nang kiew kyrdan .
" Haba kylli hato ka elekshon 2019 kan long ne em pyrshah ia u Modi , u la ong " " Kan sa long ka ' Janta ’ pyrshah ia ka ' gathbandhan ."
To ngin iai bteng ban wad ia u mynsiem bakhuid lyngba ka jingduwai bad jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hooid ki arngut ki la long na ki mraw jong ngi kiba ngeit .
Ka India kam ju jop ia kano kano ka takma ha ka jingiakop iaid kjat .
Ki shnong ki bud ia ka rukom synshar Panchayat .
Ngi jied ia ki nongpyniaid ki bym don ka ryndang ban leit bud shisha ia kine ki kompeni .
Hynrei ki lehnoh Hezbollah ki la ring ia ka video kaba lyngkot bad kaba lyngkot , kaba ryngkat bad ka jingsawa jong ki suloi bad ki jingrwai ialehkai , ka la saphriang bha .
Ka jaka buh jingthoh ia ki painkhana jong ka Sulabh , Delhi .
Pynmih paidbah ia ki Smartphone Moto Z bad Moto Z Play Ha Ri India.
Ka Germany , u la ong , ka long tang kawei ka ri napdeng kiba bun .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Ameesha Patel , u Paresh Rawal , u Manoj Joshi , u Rajpal Yadav bad u Vikram Gokhale ha ki bynta ba kongsan .
Ka Megha ka dei ka nongrwai ba rwai ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih kum kane ka jingkynnoh .
Katba u dang pule ha ka skul heh , ha kaba sdang jong ka snem 1974 , u Liem u la jop ia ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
U la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla .
Ka jingthep vote biang ha ki 48 tylli ki jaka thep vote jong ka Punjab ka la iaid beit iaid ryntih
" Ka la hikai ia nga ba ngam dei ban don beit ia kaei kaba nga kwah . ba kaei kaba nga donkam ka iapher na kaei kaba nga kwah." " "
Lada phi kwah , ki don 1001 tylli ki lad ban pyndep ia ka jingtreikam jong ka NRC .
Nga kwah shisha ban buh ha khmat jong phi ia ki nuksa jong ki jingnoh synniang mon sngewbha bapher bapher ba la ai da ki paidbah .
Ha kawei pat ka jaka ka kynhun ki Nongsakhi ki la iakynduh ha kawei ka iing shimet ban kynmaw ia ka jingkhawai miet U Trai .
Ka Caffe Cino hi ka la sdang ban shah shitom .
Baroh kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ki la pyrshah ia kane ka jingleh jong ka Japan .
" " " Masoom " " ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Shekhar Kapur ba la pynmih da u nongpyniaid jong u."
Ka govt ka leh aiu ia ka pisa jong ngi ?
Hadien ka jingïap jong u Mao Zedong la bud sa ka jingïakhun bor hapdeng ka kynhun jong ki saw ngut , u Hua Guofeng bad khatduh eh u Deng Xiaoping .
" " " Haba ngi la dei ban leit , ngi la dei ban leit . " " "
Kum ka seng kaba la iasoi ia ka jingsangeh thma ha u snem 2002 bad ka LTTE , ka UNP watla ka kyrshan ia ka thma kaba thymmai hynrei ka la kyntu ban long kiba husiar bad ban wanphai biang sha ka jingiakren iasuk .
Katno por yn buh ia ki khubor ha ka Web SMS ?
U Nehru u la buh katto katne ki jingiateh kiba don dor neh da kaba pynneh ia ka kyrdan jong u Lamphang ha ka iing dorbar .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ka la pynrem ia u Ram Rahim bad lai ngut kiwei pat ha kane ka mukotduma .
Kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kum ki eriong ruh ki pynsniew ia ki jingthung jingtep .
UP : U nongialam ka BJP u la siat iap ia ka tnga jong u , u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ha ka por kaba lyngkot ha ka por elekshon ka sorkar Iran ka la khanglad ia ka Facebook , YouTube , Twitter bad kiwei kiwei ki website .
U Salman Khan jied ia U Sunil Grover , Ali Asgar ban ia u Kapil Sharma na ka bynta ki promotion jong ka Tubelight ?
" " " haba kine ki nongmihkhmat paidbah ki jied ia u president lane ki dkhot jong ki shuki ba la buh kyrpang ha parliament la khot indirect election . " " "
‘ Ko Juggia ’ u la pyrta da ka sur kaba lamler , ‘ Juggia ! '
Ki Sikh ki la wad slem bha ban pynkylla ia kane ka Article ban ai ia ka niam Sikh ia ka jinglong laitluid katkum ka ain .
U Niccol u la thoh biang ia ka jingthoh katba ki nongtrei ki dang ap ia u Carrey ban soi .
Ka jylla Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Tamilnadu , West Bengal bad Tripura ki don shibun ki jingiap na ka jingpyniap ialade na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka long kaba sngewthuh ba ka don ka jingsngewsih ba ka India kam lah ban wanphai biang sha kata ka lynti .
" " " Halor la donkam ne em ia ki skhim ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingkyrduh um kum ka jinglong jingman , u Ahluwalia u la ong , " " " " " Ngam tharai ba phi donkam ia ka jingpynshlur " " " "
Ha kane ka jingialang yn ia don lang ki chief secretary jong ka Delhi , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingshngain jong ka ri India ka long kaba kongsan tam jong ngi , bad ka jingiakhih surgery ka la pynpaw ia kane . " " "
Ngam lah ban iaid lait ia kata .
KATHMANDU : Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways na Mumbai kaba don 125 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ka la hiar hapoh ka jingeh kaba kyrkieh hadien ba ka la shah shoh ha ki sim .
La register case bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka shield ba la shna da ka DRDO la test bha bad lah ban pynpra ia u namding ba wan rung uba lah ban bthei haduh 2,000 kms .
U dkhot jong ka Niti Aayog u Ramesh Chand u la ong ba katkum ka jingkhein , mynta u snem ka rep ka riang kan kiew haduh 3 percent wat hapdeng ki jingeh kiba don baroh .
Hato don jingdonkam ia ka ?
Ka India ka dei ban khang pyrshah ia ka .
Lada nga dei hok te ai tang ia nga ia ka khusnam .
Uwei u briew u la bat ia u da ka kti .
Ka dei ar tylli ki kynhun kiba tbit bha kiba la ïakhun haduh 100 over .
Haba ki rangbah ki pyrshang ban bud ia ka jingialam U Khrist haduh kata ka kyrdan , kito kiba don ha ka balang ki kham sngewtynnad ban bud ia ka jingngeit jong ki .
Hynrei ka tiar ka la bthei shwa ba u khynnah un poi sha ka podium .
Ha ka snem 1974 , ka skulbah Dhaka ka la ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom .
Kane ka sorkar marwei ka la sngewthuh ia ki jingeh kiba ki riew pdeng ki iakynduh bad ka la pynkut noh ia ka jingleh arsap jong ki nongtei da kaba thaw ia ka ain .
Bad ngan leh ia kata .
Ka skul ka la pynmih palat 110 pound .
M . S . U Namboodiripad u la aiti ia ka jingrisain jong u ha ka 24 tarik Lber .
KA JINGKYNTIEH IA KI BRIEW KIBA NGI PYRSHANG BAN IADA .
Hynrei kane ka phlim ka la shah kynthoh ha ki kritik ha ka box office .
Hato la buddien ia ki khynnah la slem bha hadien ka MMR ban tip ba ka long kaba shngain ?
Palat 60 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha ka elekshon Panchayat .
Hynrei ym don kawei ka lad kaba kyrpang ban leh ia kane .
Ki jingtip ba bniah halor kane ka projek ki long kumne harum :
Ka jingduk bad ka jingdih buaid ki dei ki jingeh kiba ju jia ha ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei , bad wat la ka long ha kano kano ka jaka , ki pyni ia ka jinglong kaba kum kata ha ka jingiadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
Katba ki ktien U Jisu ki don ka jingpyndep kaba khraw mynta , ki la don ka jingpyndep kaba rit ha kito ki por .
Ngin sa pynkhuid ia ki aplikeshon kiba dang sahteng haduh ka 31 tarik u Risaw , u la ong .
Ia kane ka kolej la bei tyngka da ka sorkar Bilat .
Ka India ka la palat ia ka dak jong ka Total Test kaba 10 klur tylli
U Inspector Neeraj Sarna uba dei u SHO jong ka thanat Sector 3 u la iathuh ba la phah ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kti ka pyndonkam ia ka iOS 12 .
Katno ka long ka jinglehbein kaba shyrkhei ia u apostol Paul uba maham pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynbiej kaba thylli kat kum ka dustur jong ki briew ! Kolosai 2:8.
Ha kane ka phlim la ak da ka Sonakshi Sinha , u nongrwai rap u Badshah bad u Varun Sharma kum ki ba kongsan .
FLEURY : Kiei kita ki khynnah ?
Ka Rakul Preet Singh ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ring dur ia ka phlim kaban sa mih jong u Mahesh.
Ka jingshisha ba ki bor jong ki Nongbishar ki long kiba heh bha ka long ha lade hi ka jingpynpaw ba ym lah ban ailad ia ki bor ban long kiba pura .
Ka jingiatreilang jong ka India ha ka INNOPROM ka ai ka lad kaba kongsan ban pynneh pynsah , pyniar bad pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad nangta nga la leit phai biang sha ka kam .
Set sha ka 1 lada don u nombar ba bud .
Hynrei lada ka ri kam ai jingkyrshan .
Ka jingim nongshong shnong baroh kawei jong ka nongbah ka la shah pynsangeh .
Hadien hynriew bnai ba nga la shah set marwei , nga la sngewnguh ba nga la lah ban iakren sa shisien ia ki sobjek jong ka Baibl bad ki parabangeit .
" " " Ki phlim jong u Salman ki long kiba bha shibun ."
Kem ki pulit ka Delhi ia ki nongialam ka Left Union
Ka jingleh bymsuidniew kaba jur : La sospon ia ki 7 ngut ki MP ka Congress na ka bynta ban shong dorbar jong ka iing dorbar thawain
U la kam ruh ba hadien ka jingshah thombor katto katne ngut ki nongtrei ki la phet krad ryngkat bad katei ka iing ryngkat bad katto katne ki mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar na katei ka iing .
ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la ong .
Ha kane ka jinglong ngi lah ban ia kren ba lada ngim shim khia ia ki katto katne ki ain jong ki ar tylli ki ri , ka kam runar kam dei ka dawai , ngin ym phah briew .
Katba ki ar tylli ki kompeni kim shym la ai jingkhein dor ia katei ka jingiateh , ki tyllong khubor na ki bank ki la ong ba ka jingsiew ban die ka long palat ia ka 2,000 klur tyngka .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 26 tarik u Jylliew .
U nongpyniaid jong ka u Rohit Shetty u la ai khublei ia baroh kiba la pynlong ia ka dur jong u aktor Ajay Devgn kum u nongthoh khubor uba pawnam .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka para jong ka Sonam ka Rhea Kapoor , katba ka Shashanka Ghosh ka dei kaba pyniaid ia kane ka phlim .
Balei la shah ia kane ka jinglong ban don haduh katne ?
Ka prokram kaba lah ban pyndonkam biang ka long kaba myntoi .
U kpa jong u uba dei u Methodist u trei ha ka karkhana shna kali Riley . u kpa jong ka kmie jong u u dei u nongtih dewiong .
U nongialam ka India Test u Virat Kohli .
Mynta peit ba ka login thymmai jong phi ka treikam . Lada phi register ia ka dak kti , phi dang don ka lad ban log in da ka password jong phi .
To ngin ia peit mynta ia ka jinglong ba kynthup lang .
ia uba nga la kwah ban ri lem bad nga , ba na ka bynta jong phi un ioh shakri ia nga ha ki kynjri jong nga na ka bynta ka Khubor Babha .
Kumno Phin Jubab ? Ka jingiathuhlypa jong ka jingpynkylla dur jong u Sephanaiah ka la don ki jingpyndep aiu ?
Ka jinglap ia ka ri IndiaHa kine ki ar snem ba la dep , ka Google India ka la leh tang ia kata : ka la tei ia ki jaitbynriew .
Ka Elizabeth kaba sah mynta ha Newport Beach ha California ka la don ha ki skul klas 13 bad ka la shakri ha Callao ha Peru haduh san snem .
Ia ka Apple Pencil lah ban thied kyrpang ha ka dor 8, 500 tyngka .
Ki hi ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kata .
Ki jingpynbna Coronavirus India : Da ka jingdon ki 64, 399 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha India kala kot sha ka 21 , 53 , 011 ngut .
U Aamir Khan bad U Saif Ali Khan ha ka Hindi remake jong ka phlim Vikram Vedha
" U Constantine u la ioh ia ka nam burom jong u " " Uba Khraw " " na ki nongthoh histori Khristan slem hadien ba u la iap , hynrei u lah ban dawa ia ka nam tang halor ki jingjop bad ki jingjop jong u ha ka kam shipai ."
La bthah ia u Kumar ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ka tnga jong u Shami, ka Hasin Jahan, kaba la kynnoh ba utei u nongialehkai kriket, u la ioh ia ka pisa khlem jingkhein na kawei ka kynthei Pakistan .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej ki sngew pher .
Ka ïingbishar ba halor jong u TS Thakur bad u nongbishar Kurian Joseph ki la weng noh ïa ka hukum jong ka HC .
U Khrist u la leh ia ki synran jong u kum ki paralok bad u la shaniah ha ki . Hato phi ai ia ka tnga jong phi ia kajuh ka burom ?
Hadien kane ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ha ka liang ka kam , ka Parineeti Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim ‘ Sandeep Aur Pinky Faraar’ ba la pynïaid da u Dibakar Banerjee .
Bun ki briew ki la duh ei ia ka jingim namar ba ym shym la bud ia ki kyndon iaid kali .
Bad phi tip , haba phi hikai ia u khynnah shynrang , ka iing jong u ka kham duna ki khun , hynrei tang khyndiat .
Sania , ngam lah ban iathuh ia phi katno sien nga la pyrkhat ia kane . . . khamtam eh ia ki jingthoh ha ka Insta . . . hynrei nga tharai baroh ki don la ka jong ka rukom ban ialeh pyrshah .
U Ahad u dei uwei na ki nongseng jong ka East Pakistan Muslim Chhatra League kaba la seng ha ka 4 tarik u Nailar 1948 .
Ka MG ZS EV ka dei ka kali kaba thymmai tam na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka histori jong ka psychology ka pyni ba ia kane ka phang la pynleit jingmut nyngkong eh ban iadei bad ka jingpang pyrkhat ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Palat 400 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta na ki kolej bapher bapher ha kane ka tamasa .
Ia ka tdem la pynngam da u khun jong u Jaitley u Rohan .
Kaei ka jingleh kaba phi la leh mynta ?
U Dayashankar u la phet krad hadien ba ki nongtrei ka BSP ki la ujor FIR pyrshah ia u namar ba u la kren pynjah burom ia u heh ka BSP ka Mayawati .
Ka bos ka iaid ha ka surok kaba bun briew
Ka stage bad ka jaka ki long kiba kongsan .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Punjab ia ka ain jong ka hok ban shakri
Ka samla ba armet ka Bulandshahr ka kam ba shah leh beijot , 3 ngut ki shah book ha UP .
U la kyrpad ia ka pateng kaba mynta ban sngewthuh ia ki nongrim jong ka saian bad ban pynneh ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi ha ka liang ka teknoloji . U la ai khublei ia ka Nehru Science Centre na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba thymmai .
Hynrei u Solicitor General u Mohan Prasaran u la kyntait ia kane ka jingkam jong u Jethmalani da kaba ong ba baroh ki kot ki sla la buh ha North Block ym ha Shastri Bhavan .
" " " Nga ialeh elekshon da ka tiket NCP " .
U khlur Telugu u Allu Arjun u la shna ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim .
Shuwa ba ngan iaid shakhmat ngan pynpaw ruh ba ka Sorkar jong ngi ka la pyrkhat bha ia ki mat ba ki Trade Union ki ju pynpaw na ka por sha ka por .
Ban tuh ia ka pla sohjew ?
Ka sawa kum ka jingleh be-ijot , hynrei ka long kaba shisha .
Kane ka la pynjur ia ka jingeh jong ki nongrep bad ka la pynmih ia ka jingiakhih .
Lehse kata ka lah ban shim por ban pyntreikam .
Ka phlim ka pyndonkam ia ka phlim kaba hikai kaba kren shaphang ka jinglong kynthei ha Tunisia .
Ia ki jingbam bapher bapher la bam ha ka por jingleh niam Navratri .
Hadien ha ka sngi ba la pynbaptis ia ka Pepa , nga la pdiang sngewbha ia ka bad nga la ai khublei ia ka namar ka rai jong ka ban shakri ia U Jehobah .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki katto katne ki heh kiba pawnam .
Ha u bnai September 2012 ka Major Lazer ka la pynbna ba ia ka album kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Free the Universe kan sa pyllait ha ka 12 tarik u Risaw 2013 ha ka Mad Decent .
Lah ruh ban shna ha iing da kaba pyndonkam da u blender , u sohjew bad ka um .
Ka jingkhang ba kongsan ruh ka sah ha ka jinglong jingkynmaw .
Ka India ka long kaba la khreh ban iarap ong u PM Modi ha ka shithi sha u Xi Jinping ka China halor ka jingwan ka jingpang coronavirus .
Nga dei tang u nonglam khubor .
Ki nongshna ia ka phlim Jawaani Jaaneman ki la pynmih ia ka tarik kaba thymmai na ka bynta kane ka phlim.
Ka smartphone ka don ha ki rong Venom Black bad Fine Gold .
Pynrung ia u nombar rel ba kyrpang ban peit ia ka jinglong bad ka por ba iaid jong ka rel .
U don ka jinglong ban iaid palat .
Ka Japan ka pynskhem ia ka lawei jong ka , ka jied ia ka jingroi ban ia ka mariang Ki sur pyrthei .
Ka steshon rel jong ka sor Meerut ka dei kaba bun briew tam .
Kane ka dei kawei kaba nga la ju kwah .
Sdang na ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 , ka jingdon jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha shongman ha America ka la kiew sha bneng .
Ka BIMSTEC ka la kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ngi ngeit skhem ba ka UPA kan sa wan ha ka bor .
U Koch bad u para nongleit bneng jong ka NASA u Nick Hague , bad u Alexey Ovchinin u nongleit jingleit jong ka Roscosmos kin dang sah ha katei ka steshon haw haw bad kin sdang ïa ka jingleit wad bniah kaba 60 .
Ka jingkren jong u nongialam ka Congress ka long kaba pynrem .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka kiew da shi percent .
" Ngin bishar aiu shaphang ka jingngeit u Moses ha " " Uta Uba ym lah ban iohi " " ? "
Kawei pat ka bynta kaba thymmai ha ka IFFI mynta u snem ka dei ka jingpyni ïa ki hynriew tylli ki phlim ïalehkai jong ka ri India kum ka jingpynjlan ïa ka jingthmu jong ka Khelo India .
Ki jingmaham jong ngi ki la shah pynshisha .
Pynbna ki shipai US ba 5 ngut ki Marines kiba la jah rngai ki la iap hadien ba ka Japan ka hap ha ka liengsuin
Ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka wan mynta u snem ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei ka dang ialeh ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
U la ai khublei ia u Modi uba la shim khia ban pynlong ia kine ki jait jingialang bah , da kaba ong ba ka dei ka jingmut kaba bha .
Ka sorkar ka la dei ban pynlong ia ka jingiakren bad ki seng jong ki samla pule shwa ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane , la ong ka komiti jong ka jylla .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ka jingleit jingwan ka la jah na surok .
Ym don mano mano ba ioh ia ka jingjop khlem ka jingtrei shitom .
Nokia 7 plus : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Mynta ki dang don 700 tylli ki plant hynrei yn sa pynheh shuh shuh ha ki por ban wan .
U Anandiben Patel u la leit sha ka workshop jong ka tnad pule puthi ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Ia ka kaiphod la aiti sha u myntri .
Ngi pynkhreh ia kiei kiei kiba hok ym tang ha khmat U Trai hynrei ha khmat ki briew ruh .
" " " Ngi la rai ban file ia ki kot ki sla sha ka Sorkar India shen . "
" U bynrap : " " Lada kine kiei kiei ki don ha phi bad ki tuid , kin khanglad ia phi ban long ki bym treikam ne ki bym sei soh ha kaba iadei bad ka jingtip kaba thikna shaphang U Trai jong ngi U Jisu Khrist . " " "
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA baroh .
Ki kmie ki kpa ki la kyntait beit ban pdiang ia ka .
Ki la don ki jingdawa ban pynduna ia ka jingsiew khajna halor jong ki .
" Shaphang ki briew kiba im ha kata ka por , ka Baibl ka ong : " " Kin tei ia ki iing bad kin shong . bad kin thung ia ki bri sohjew bad kin bam ia ki soh jong ki . "
Hadien ba u la shna umsoh beain hangta , ma u ruh u la shah kem ha ki phareng .
Baroh hail ha ka kyrteng jong ka . . . U Trai Mahadev !
11 Don ki balang kiba la kyrkhu ban don ki pioneer ba kyrpang kiba shakri ryngkat bad ki .
U Jisu u la hikai aiu ia ki apostol jong u shaphang ka jingwad burom ? U Petros u la don bynta ruh ha ka jingialeh jong ki apostol kaba dang iai bteng shaphang mano ba kham khraw napdeng jong ki .
Ka BNP bad ki kynhun ba iatreilang jong ka ki rakhe ia ka jingdap snem jong ka da ki prokram bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingshah bamsap jong ka seng ai jingiarap jong ka Zia
Kum ka lad ban pynkupbor ia ki khynnah kynthei , ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim iada ia ki khynnah kynthei naduh u snem 1992 .
Ki tiar kiba kordor kiba shongdor palat 10 lak tyngka ki la shah thang ha katei ka ding , la ong u Goyal .
Ka Zouks kan donkam ban beh 47 na ki 5 over lada jia kumta .
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom kaba heh ha Punjabs Tarn Taran
Kumjuh ruh shuwa ba ki nongialehkai kin mareh shabar sha madan ialehkai , u buh ia u sohjew ha kawei pa kawei ka sock .
Baroh 178 tylli ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei kiba stad ruh la buh ha kane ka sngi .
Ka Priyanka ka dei kawei na ki kynthei ba pawnam tam ha kine ki sngi .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kane ka por .
Ia ka jingialeh kaba la saphriang la kiar lehse namar ka jingiakren ba beit hapdeng ki nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ki ar tylli ki ri , bad ki nongmihkhmat shipai jong ka Chile , Argentina , Brazil bad USA .
" " " Kane baroh ka dei na ka bynta ka kam jong phi ? " " "
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Pyrkhat lada u nongmihkhmat jong ka ophis heh bad ka tnga jong u ki shah pyndik ha ki nongshim dur ha ka jingïalang bah .
Ki kamra ki long kiba la pynitynnad bha bad ka jingpynbeit ka long kaba phylla .
Hato ngi lah ban shim ia ka jingkular mynta ka sngi ba ha kawei ka tarik kano kano ka pisa India yn shon , yn shon ha ka kot India da ka ink tynrai ?
Namar ba kine ki jingai dawai passive ki long kiba pynsngewkhia ha kaba iadei bad ka mat jong ka snam , kaei ka nongrim kaba u Khristan uba don ka jingsngewrit un shim ?
U la pyntip ia kajuh sha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
Kane ka Diwali ka wanrah ia ka jingkmen ha iing jong phi .
Ym tip shibun shaphang une u nongialehkai na Kekaya lait noh tang kine ki bynta harum .
Ka Agnes ka la ngam na ka lieng sha ka duriaw bad ka la ngam jyllop ia lade .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingdon ba shisha jong ki jingshongkurim khynnah ha Iran ka lah ban kham bun bha , namar ba bun na ki jingshongkurim kim shym la pynrung kyrteng da ka sorkar .
Kaei ka total kaba bha ?
Ia ka jingthmu jong kane ka ain la pynrung ha ki ain jong ki dukan bad ki jaka treikam jong kawei pa kawei ka jylla .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew palat 65 point ban kut ha jrong jong ka kyrdan kaba 11,000 ha ka jingmut jingpyrkhat.
Ngi don ka jingpynbna kaba sngewtynnad shaphang ka phlim RRR .
Phi lah ban iakynduh ia ki ynda ki la wan jngoh ia ka iing jong phi , lehse shen .
Kine ki arngut ki la shah ring dur lang bunsien bad la tip ba ki ju ïasam ïa ki jingïakren ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka India kan palat 75 lak ngut ki nongpang coronavirus ban kylla long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shah ktah tam
Peit ia kaei kaba jia ha Kerala kum ka nuksa .
Tang hadien 25 snem , Ha ka pyrthei la sngewthuh kyrpang ia ka helium .
" " " Kine ki briew kim pyrshah ia ka CAA ki pyrshah ia ka India ."
Ha ka taiew ba la dep 5 ngut ki briew ki la shah rahbor kynthup ia u chairman jong ka thain jong ka tnad treikam ba kyrkieh jong ka jylla Borno , u la ong .
18 Kum kiwei pat ki kmie ki kpa kiba ieit , U Jehobah u lah ban ai ka jingmap ryngkat bad ka jingpynshitom katto katne .
Kam lah ban pynkylla ia ka jingai bor na ka bynta u key .
Ka ding ka slum ha Mirpur ka la pynmynsaw ia ka kynthei , ka la thang da ki spah tylli ki iing rit .
Ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat hapdeng ki samla bad ban pynlah ia ki ban wad jingiarap kloi na ka bynta ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdain jong ki lyngba ki jingshakri ai jingmut .
Katto katne ki briew kiba khlem suk shongkurim ha Japan ki siew pisa ïa ki agency ban pynpra ïa ka jingïashongkha jong ki , ong ka khubor na ka kot khubor Tokyos IHT Asahi Shimbun .
Shuh shuh , la pyntreikam ia ki lad pynbha ia ka umphniang ha ki lieng khlem da pynthut ia ka jingstet jong ka jingtreikam .
La ai lang ia ki kopi jong kane ka jingthoh .
" " " Nga la ioh shibun ki lad ha ka jingialehkai ."
Ngi la poi ha steshon rel shi minit hadien .
Ka PSC ka la pynmih ia ka circular ha ka 29 tarik u Naiwieng 2016 ban thung 1 226 ngut ki ophisar ba la pynbna ha ka kyrdan ba nyngkong .
U Raj Thackeray u la weng noh ia ka jingiakhih pyrshah ia u Bachchan
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Japan ki la iaid beit iaid ryntih bha .
Ia ki dor jong ki ym pat lah ban pynbna .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat bniah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingpynslem bad ka la thaw sa hynriew tylli ki kam ba la pyndap jong ki dkhot jong ka ain bad ki dkhot ba tbit na ka bynta ka NCLAT .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ha kata ka liang .
Ki pulit ka UP bad ki pulit ka Delhi ki ialeh pyrshah .
Kiwei pat baroh ki dei ki briew kiba shyrkhei .
Ka jingtei ha kane ka jaka ba shlei um kan pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
U la long u nongthoh khubor bad u nongthoh kot lyngkdop uba kren shai .
Hynrei don kiei kiei kiba donkam ban buh ha ka jingmut haba pyndonkam ia ka .
" Hato ngi lah ban ioh lad ban im biang khnang ba ngin long kiba ngeit ." " "
Ha kaba kut ka South Africa ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da kaba thep 45 ron .
Em, ngi la phah ia ki dieng kiba rim sha ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah.
Hato phi la jop ia ka medal na ka bynta ka ri ?
" Ka mut ban shong , ban pule , ban leit jingiaseng , ban deng tie bad kita kim dei kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban leh ." " "
Palat 18 000 ngut ki nongwei ha ki 187 tylli ki ri la kylli jingkylli shaphang ka jingshem jong ki haba ki sah ha ka ri nongwei . 692 ngut ki nongwei ki la iashim bynta ha Germany .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Salman Khan bad la pynïaid da ka Remo DSouza bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Rymphang .
Ngi la iakynduh ia u Lat bad ngi la buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar , u ong .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Onam .
Ka jingpyrta jong ka BJP ka long ka Maaf Karo Maharaj, ka Hamare Neta Shivraj . ' .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ki jingpher .
Ka TVS India ka la pyni bun tylli ki mar ha ka Auto Expo jong u snem 2014 , kaba la long ha nongbah New Delhi .
Ka Kargil ha ka thain Ladakh ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam ha ka Jylla kaba long 14 digri celcius .
Ka petrol unit ka pynmih bor 160bhp bad 260Nm ka jingkhlain , katba ka diesel ka pynmih bor 170bhp bad 350Nm ka bor .
Ia ki kynhun la phah ban hiar thma ia ki bniat jong ki nonglute , ban iada ia ka khaii pateng jong ki Arab ha ka duriaw Arab , bad ban ym sdang ia ka jingjop ia ka ri India .
Ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Sdang sdang ka jinglehkmen Maha Shivaratri
Ka jingrkhie ha ka por bym dei ka long kaba pynsngewsih bad kaba khlem jingmyntoi kum ka jingsawa jong ki tnat kiba thang hapoh ka khiew .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki kynthei bad katto katne ngut ki khynnah .
" Ka Carol ka bynrap : " " Ha ka jingleit kaba hadien , ngi ai ia ki kyrteng jong ngi bad ngi pan ia ka jong ki ."
" U Jisu u lah ban shu pynkynmaw ia uta u briew ba " " U Khun u briew u la wan . . . "
U Jigar Saraiya bad u Sachin Sanghvi .
7 Naduh ka thma bah ba nyngkong , ngi la ïohi ïa ka jingpyndep kaba kham heh jong ka dak jong u Jisu kaba la thoh ha u Mathaios lynnong 24 .
Kashmir : Lai ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Jammu and Kashmirs Peoples Democratic Party ki la iehnoh ia ka seng halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia ka jingpyrshah ia ka jingkren jong ka president jong ka seng Mehbooba Mufti halor ka lama India .
La ai por ia nga 15 sngi da u Lat .
Ka la long ka juk kaba pher .
Ia kane ka jingbym iahap dei ban weng noh , u la ong .
Kane ka dei ka jingpynpaw bakla kaba jur bha ïa ki jingshisha tang da ka jingthmu ban pynjah burom ïa ka dur jong ka Patanjali Ayurved bad ban ïalam bakla ïa ki nongthied jong ka ha ka jingïalang baroh kawei.
Ka kam die jaka ka long ka nongpyntreikam kaba heh tam ia ki nongtrei bym tbit hadien ka rep ka riang .
Ka masi kaba lieh ka thiah ha ka miej dieng hajan ka kor kompiwtor .
Katba na ka jingpeit jong ki jingdawa ba kyrkieh jong ki nongtrei ka la long ka jingjop , ka la long ka jingjop kaba sngewsih .
Namar ka jingjur jong u slap khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka wah Brahmaputra , ki wah rit jong ka bad kiba bun kiwei pat ki wah ha kylleng ka jylla ki tuid palat ia ka jingma kaba la wanrah ia ka jingshlei um .
Ha ka jingtreikam , kane ka kham jia ia ki dawai pynbuaid kiba la shah kurup ha ki bor jong ka ain .
U kpa jong nga na ka liang jong u u la pynshitom ia phi da ki waitlam , hynrei nga pat ngan pynshitom ia phi da ki waitlam . 1 Ki Syiem 12:10,11.
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u lok ba shah kynnoh .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Petra . Ha ki ri khlaw kiba don ha khappud bad ka duriaw bah , ki lynti iaid kjat ki pyniasoh ia ki nongbah kiba jngai katto katne ha ka rukom ba ki surok bah jong ngi mynta ki iaid lyngba ia ki dewbah .
" U Mahi u hap ban ialehkai nyngkong ban ioh ban shah jied " " ong u Prasad .
Katba ka Brie Larson ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Room .
Nangta haba ioh ia ka por iap jong ka jingshit jong uno uno u khniang jingpang , ka jingshit ka dei ban sah kumjuh bad , ka por bat ka long kaba pher ban pyniap ia ka jingdon jong ki cell ba la buh .
Ka mala ka long kaba la tap da ka carpet , bad baroh kaba iadei bad ka jingsuk ka don .
Ka la shim ia ki jinghikai bapher bapher ha ka NHRC bad ki prokram ai jinghikai ia ki kynthei bad shynrang bad ki tnad bapher bapher .
Te ngan pyni ia phi ia kawei kaba lah ban pyniaid ha ka desktop hapoh ar sngi ha ka dur kaba bud .
Ngin sa leh ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah kaba tei .
South China Morning Post : Ïa kynduh ïa ka nongmihkhmat jong ka US sha India, Nancy Powell, U Narendra Modi, uba lah ban long PM.
Ka India ruh ka la pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jylla .
" Para , une uba lieh hangne ​​! " " " " "
La ithuh ki pulit ka nongbah Delhi ia kiba suba donkti ha ka jingshah thombor ha ka JNU
Ka Kolkata Knight Riders ka la mih sha madan ha ka sngi thohdieng da kaba deng ïa ki jingdeng kti kiba lieh ha ka jingïalehkai IPL 2017 pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiant .
" Ka Chairman jong ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong ha ka tweet ba ka kynhun jong ki kynthei kan ym " iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynkylla " " tad haduh ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba ki dei hok ban ioh . "
Thmu ka sorkar jylla ban shna shuh shuh ia ki Covid Care Centre ha ki hotel bad ki apartment complex .
Ngam lah ban bei tyngka palat ia ka 10,000 shibnai .
U Rudolf uba ngi khot Rudi u la ioh ia ka Baibl na ka bynta jong nga .
Pule ruh : Ka US Open 2020 : Pymih ia ka USTA ia ka jingpynbna halor ka jingbym siew jong u Novak Djokovic
Kitei ki shipai CRPF kiba la mynsaw ki dei u nongniah kali jong ki pulit CRPF u Javed Ahmad bad u head constable u Biswajeet Ghosh .
Ka kam mutual fund ha ri India ka long kaba la pynbeit bha haduh katta katta , kaba shai bad kaba la pynbeit ryntih .
Lada phi pyrkhat ba kata ka long kaba thok , kaba pyrshah ia kano kano ka jingsngewthuh kaba don jingmut ha ka akor , kata ka long namar ba ka long kumta bad katkum ka jingstad saian kaba thymmai tam , kam long kaba shisha .
U Pedro u iathuh : Ha ka taiew kaba bud hi , ngi la sdang ban leit sha ki jingiaseng . Katba ngi dang iakynduh bad ki parabangeit ngi lah ban sngew ia ka jingieit kaba ki pynpaw ia ngi .
Ka Teabing ka la phai biang sha ka Sophie .
Ka kynhun synrop kaba synshar ka don 117 ngut ki MLA .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kito kiba don shadien jong kane ka jingjia kin ym shah pynshitom .
Kine ki mat kin sa pynbeit .
Baroh ar tylli ki seng ki la dawa ia ka kam myntri rangbah .
U la long u nongpyniap briew naduh ka jingleh pyrshah jong u ia ki briew naduh ki sngi jong ngi . U Soitan u iohi ia ka jingim briew kum kaba rem dor bad kaba lah ban pyndonkam tang shisien .
Ha ka sngi Thohdieng 60 ngut ki nong Malaysia ki la iaid laitluid hadien ba ki la siew ia ka kuna kaba T.7 hajar marwei .
Ka Toshiba kan pynbiang ia ki cell modules , katba ka Denso kan noh synniang ia ka jingstad jong ka da kaba iasam ia ka platform jong ka teknoloji .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaitbynriew , ha ka sngi kaba kmen jong ka Navroz , ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki Parsi .
Ki stad saian ki la ong ba ki jaka kiba don shapoh jong ka thliew kaba bthei ki don ha ka jingma ban shah tap ha ka umphniang .
U President u Pratibha Devisingh Patil bad u Vice President u M . U Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ki jingai burom kim dei kiei kiei kiba thymmai ia u Professor Rao .
U nongñiah jong ka trok u la mareh stet na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok shadien .
Hynrei kiba bun na ki ki la kynran dien noh hadien .
Ki iew ki hat ki la plie ha ka rukom kaba kham bha ha kaba ka Sensex ka la poi sha ka 25 197 pts .
U la shakri ruh kum u Nongmihkhmat jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Katba katto katne na ki nongseng kam seng jam kiba thymmai ki don ka jingshemphang ha ka kam khaii bad ka ioh ka kot , kiba bun ki dei tang ki briew kiba don jingmut , bad kim shym la pyniaid beit ia ka jingwan jong ka pisa .
Ka jingngeit Mormon kaba bun ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jaka ha kylleng ki dewbah jong ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
“Kane kam dei ka politik”, la ong u Modi.
Ki jingeh jong ka kolshor ki la shah iehnoh bein da ka jinglong tynrai bad ka sain pyrthei ka la synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
Hynrei kine ki briew ki dei ki rit paid .
Na ka bynta kane la plie ruh ia ka portal kaba kyrteng ki Paralok jong u MP .
Wat khuslai da kaba sngewthuh bakla bad khlem da pyrkhat .
U kpa jong u u la pynbor biang ia u khun jong u ban rung ha ka Scottish Balang College ha Calcutta .
Ki kaiphod jong u shaphang ka jingpynkhreh iada ri , ka jingpynkhuid ia ka Ganga bad ki NPA bank ki la pynlong ia ka sorkar Modi ban sngewsih .
Ka met u briew ka long ka tyllong bor kaba bun .
Kan sa bujli ia ki sorkar briew .
Ki briew ki ong ba la biang .
Kane , la ong u Modi , ka dei ka jingmut jingpyrkhat ba ïalam jong ka India .
" " " Tang kawei ka lad ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ka long ban iaid ha ka lynti ba la pyni da u Sardar Patel ."
Ka jingpang Crohns ka dei ka jingsma jong ka lynti bam kaba ialam sha ka jingpang kpoh , ka jingpang jyrhoh bad kumjuh ruh ka jingduna ka jingkhia .
Ki kam ialehkai ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingroi jong u briew shimet , ha ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ha ka met .
Hyderabad Encounter : ' Ka hok ka duh noh ia ka jinglong lada ka kylla long ka jingpynshitom bein ' ong u CJI SA Bobde .
Ka Sweden kan shimti ia ka kam president ba kyllain jong ka European Union ha ka sngi Thohdieng , hadien hynriew bnai ba eh jong ka jinglong nongialam jong ka Czech .
Ka sngewtynnad ban shah siew kylliang da ki jingbam thiang bad ki jinglehkai .
Paralok baieid jong nga ki hynmen ki para .
Ha ka shuki jong ka Barasat Lok Sabbha , u Kakoli Ghoshdastidar jong ka TMC u lamkhmat da ka jingïapher kaba 69446 vote pyrshah ïa u Mrinal Kanti Debnath jong ka BJP .
Ha kajuh ka por ki shipai ki la lah ban iada na ka jingshah thombor kaba jur da kaba kurup ia ka jaka buh tiar siat kaba heh bha ha ka distrik Kathua ha Jammu and Kashmir .
Hato dei ki jingmyntoi ba kynja doh ba u la don hangta ha Sodom hi kaba la pynlong ia u ban rung sha kata ka jaka ha ka por ba nyngkong ?
ha kane ka prokram ki la pynbeit ia ki jingpynsuk ba kyrpang ia ki nongmane da ka ttd .
Ka jingrwai ba la shna da u S . P . U Balasubrahman .
Ngi donkam ia ka ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad ia ka jingpynpoi bor ba la buh da u Cross ha ka jaka buh jingtip jong ki Futures .
Ka bniat jong u ka long kaba lah ban rung um bad ka jngi halor ka um .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka state unit jong ka seng u bah Sukhdev Singh Gobindgarh .
" Jenesis lynnong 13 ka iathuh ia ngi ba ki la mih na Ijipt bad ki la pynkynriah ia ki langbrot jong ki sha " " ka Negeb " " ".
Ar ha ka khlieh ka long kaba palat .
Ha kane ka video conference u Additional Chief Secretary u Rohit Kumar Singh u la ong ba ka SMS Medical College ka la leh ia ka kam kaba khraw ha baroh ki liang ha kaba iadei bad ka jingshim nongmuna bad ka contact tracing .
Ka jingkylli ka sah lano yn pynbna ia ka rai ha kane ka mukotduma ba la mudui da ka ACC ?
Bangladesh : Halor ka hok longbriew manbriew , bad ki briew sha shiliang pud .
Kata ka long kumta namar ba shisien ba ka jingim ka la jah noh ym lah ban pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa namar ka jingmihpat ka long kaba palat ia ka jinglah jong u briew .
Kane ka dei ka jaka ha kaba yn tynjuh ia ki pud jong phi bad yn buh ia phi lyngba ki kam bapher bapher ban pynlong ia phi ban roi kum u briew shimet .
Ka phlim Laal Kaptaan jong u Saif Ali Khan ka la pyllait sa kawei pat ka trailer .
Yn shah ia ki briew ban kiew ha ki rel tang hadien ba ki la ioh jingmynjur ban leit jingleit na ka bor synshar , la ong ka khubor .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei kaba thymmai .
Ka um shlei um ka la pynngam ruh ia ka jaka rep kaba 1 lak hectare .
" 6 " " Phi lah ban suk khlem niam . " " "
Ka Windows , ka Linux , ka UNIX bad ka Mac OS ki long katto katne na ki Operating System kiba dang treikam .
U aktor Jonah Hill u la iateh lok bad ka samla jong u ka Gianna Santos .
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki la dawa ba ym dei ban pyntreikam satia ia katei ka jingtyrwa .
U aktor Bollywood u Bobby Deol u la pynlong ïa ki lad pathai khubor ban paw pyrthei da ka dur thymmai jong u na ka bynta ka phlim Race 3 kaba la khmih lynti bha.
Ki nongmudui ki la mudui nyngkong sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras pyrshah ia ka jingpynjari jong ki skulbah ia ka ? 5 . 54 lak tyngka shisnem ka bai lutksan halor jong ki .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang sniehdoh ?
Arngut ki briew ki la mynsaw namar ba ka bynta jong ka lynti iaid kjat kaba la shna halor ka nala um ka la twa ha Rajasthans Sirohi .
Ko Syiem , phi la leit jngoh ia ka ri India kumba lai phew snem mynshuwa . Ka India ka la kiew bad kiew ha kiba bun ki liang naduh kata ka por .
Katei ka jingjia ka la jia ha Metro Theatre kaba don ha ka thain Bahadurpura .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la pynduh noh ïa kiba bun ki kyndon bad ki aiñ kiba la duh por .
Ka long kaba eh shisha ia nga .
Ka Bindra ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah jong ka Colorado .
Ka sngewbha ban kren shaphang kata ka jinglong .
Hynrei kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha , ong ki doktor .
U Doval u la kyntait ba ka jinglong jingman kan sa jem noh shen .
Nga sngewkmen ba ka Bhartiya Yuva Shakti Trust , kaba la pyniaid da u Shri Rahul Bajaj ka la iatreilang bad ka projek SMARTGRAM jong ngi bad ka la mynjur ban ai ka jingkyrshan jinghikai ia ki nongseng kam kiba lah ban wan .
Halor ka jingujor na ki bor pyniaid phatok la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki koidi bym lah ban tip kyrteng ha thanat Baldev Nagar .
Ka jingkhein jingdiah baroh ka kynthup ia ka tnat pla tyngka bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka .
Ha u snem 1970 ka don kawei ka kali na ka bynta man la ka 12 423 ngut ki briew ha ka thain sor . Ha u snem 2003 kata ka jingkhein ka la kiew sha kumba 1 kali na ka bynta man la ka 6 ngut ki briew .
" " " Ym don jingbakla eiei ban ong , phi tip , um , ba phi la khein biang " " ia ka jingkhein vote , la iohsngew ia u Trump ba u ong ha ka tape ."
Hynrei ia ki shnong kiba la ieng sngur ha la ki shnong , ki Israel kim shym la thang ia kawei ruh na ki , lait noh tang ka Hasor . kata ka jingthang jong u Joshua .
Kumno ngi bsa ia ki longiing jong ngi ?
Na ka jingbun briew baroh 1128 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Kine ki jingjia ki la pynshisha ba ka Sorkar Uttar Pradesh kam shym la lah ban ai jingshngain ia ki kynthei .
La khot mardor ia ki pulit .
Pynkhuid ia ka kali da ka jain kaba sngem
Ka ophis jong ka Banerjee ka la pan por na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Modi ban iakren ia ki jingdawa bapher bapher kiba iadei bad ka jylla .
London : U khniang jingpang coronavirus u la pynjulor ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ka jingmut kaba suk jong ka jingduna , la ju pyndonkam ia ki kyntien ei ei bad none .
Lada la shongkurim , u briew uba janai bha u hap ban iehnoh ia la u lok , namar ki Cathari ki ngeit ba ka jingshongkha shongman ka dei ka pop ba tynrai .
KA JINGPYNBNA IA KI DOR .
Ka jingdon jong ki jingshakri ba la buh por kumba 31 . 03 . 2017 ka long 20, 776 ngut.
Ka Jingwan U Nongmihkhmat ka Myanmar sha Ri India .
U Zu Guttenberg jong ka Germany u kyrshan ïa kane ka jinghiar thma liengsuiñ kaba la pynmih jingïakynad .
Ha kane ka kynhun ki myntri ki kynthup ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u Ashok Gajapathi Raju u myntri ka tnad liengsuin , u Nitin Gadkari myntri ka tnad kit jingkit , u Suresh Prabhu myntri ka tnad rel bad u Piyush Goyal myntri ka tnad bor ding .
Ha ka snem 1985 tang 264 ngut ki nongkren Punjabi ki la wan buhai shnong sha Australia .
Mynta u Wayne Rooney u ïalehkai na ka Major League Soccer Club D . C . Ka jingiatylli .
Kaei kaba phi leh shaphang kata ?
New Delhi , Kyllalyngkot 13 : La pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 12 2020 .
Phi dei ban pyllait im kloi ia nga na kane ka jinglong bym lah shah .
Ka jingduhnong kaba khraw mynta ka sngi ka long ka jingsynshar donbor , ka jingsngew sarong , ka jingshah lehbein , ka jingbitar bad khamtam eh ka jingtieng !
Nga ruh watla nga long ka nongak ba pawnam jong ka phlim Thirutupayale 2 nga la shah pynngat ha ki jingiakren kiba don ar jingmut , ki jingtyrwa ba la pynpaw bakla bad ki jingiakynduh met bym don akor .
Ka Paniara ka dei ka shnong kaba don ha ka Panchla CD Block jong ka Howrah Sadar ha ka jylla India ha West Bengal .
Ka eriong Gaja ka mut u hati ha ka ktien Sanskrit .
Dei ban kiar na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad dei ban pyrkhat ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh ."
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jisu Khrist mynta u synshar kum u Syiem ha bneng .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Mynta u snem la shim ba ka dei ka tarik ba la seng ia ka shnong .
Ka sorkar kan pynsuk bad pynthikna ruh ia ka jingpynthut kaba duna eh ha ka jingwanrah bad shalan mar baroh .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha jrong ki kti jong ka ka la pynkiew . Ka sngi u bnai u la ieng sngur , ha ka jaka shong ba jrong jong u .
U Rahul Gandhi president ka party u la ong ha ka Twitter : Ko PM baieid , ka jingpynkiew ia ka pisa ba la mang na ka bynta ka jingiarap ha Kerala sha ka T.500 klur ka dei ka sienjam kaba bha hynrei kam pat jan bha .
Ki nongleit nongwan ki bym don tiket ba la pynthikna kin ym shah ban kiew rel .
" " " Phi la iohi ia u briew uba lyngkhuid uba don ka sling ha ka kti jong u ? " " "
U Lat ka West Bengal u Kesari Nath Tripathi u la donlang ha kane ka sngi .
U Nader um dei u nongmihkhmat jong ka lad ban ialeh pyrshah ia ka seng Democratic , hynrei u dei u bynta jong ki lad sain pyrthei kiba thmu ban pynsah ia ki nongtrei bylla hapoh jong ka .
Ka Kompani SPV kan pyniaid iew ia ka jaka bad kan ai ia ka jaka sha ki dkhot karkhana jong ka .
Bad ki la tep ia u . bad ki Israel baroh ki la iam na ka bynta jong u , katba kum ka ktien U Trai ia kaba u la kren da u shakri jong u u Ahijah u nongiathuhlypa .
U PM u ai khublei ia ki nonghikai , ha ka Teachers Dayays ki burom ia u President barim u Drrvepalli Radhakrishnan , ha ka sngi kha jong u .
Ha u snem 2009 ka skulbah Florida ka la pynmih ia ka jingthoh kaba la kren shaphang ka jingktah kaba ki kpa ki don ha ki khun jong ki .
U CEO jong ka Beats Music u Ian Rogers u la mih noh na ka Topspin ban leit sha katei ka kam .
Lait na ka umphniang ganja kaba 1 litar , 3 . 5 mg u drok MDMA , 2 kilo u ganja bad kawei ka kali kaba shongdor T.6 lak .
Ki briew ki la rai ba kin bujli noh ia ka sorkar BJD ha ka jylla da ka sorkar BJP ban pynthikna ia ka roi ka par kaba stet , u la soi .
Baroh ki projek pynroi ia ki jingialehkai yn sa pyndep bha shwa ka jingialehkai .
Kaba ar ka la buh ban siat ia u John hi , ha ka por ba u dang rit .
Teng teng kine ki mat ki kylla long kiba pynsngewsih jur bad ki buh jingma ia ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Kumno ka nuksa ka Rahab ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingngeit ?
" Kane ka la pynlong " " ia u General ' uwei pat u Weld uba riewspah bha ."
Ka tiket liengsuin bad ka jingsah jong nga la leh da ki nongpyniaid ia ka jingai khusnam .
" Kumta peit bha ha ka por kaba bud ba phi ong , " " Peit bha , phin sa shah pynmynsaw , " " lane , " " Wat leh kumta , ka long kaba ma ." " "
Ha kaba iadei bad ki jingtohkit jong u hangta u Obaidullah u la ong : .
Ha ka 20 tarik u Risaw 2018 la pynskhem ia ka jingshah jied jong u da ka jingthep vote .
Ki German kiba dang sah ki dei ban shah beh noh na ki jaka Pomerania kiba la long mynta ki ri Poland .
Hynrei kane ruh ka i kumba ka nang tlot .
Ka nongrim kaba ar ka long ba ka ktien ka dei ka jingleh .
Ha ka Jylla la ai ram sha ki nongrep ha ka sut kaba zero percent na ka bynta ki kam rep .
Kin shong halor ki shuki ba la buh markhmat .
Ki jingbthah jong ka Yojana ki ong ba yn pynkhreh ia ki plan ba kongsan jong ki distrik .
Ka dei kawei kaba lah ban shah pynrem da kaba suk .
U shim ba kata ka Sorkar ka long kaba bha tam kaba synshar ia kaba rit tam .
U Schumacher u la shongthait noh na ka jingïamareh ha u snem 2012 hadien ba u la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka Formula One .
Ka Thunderbird ka bei pisa da ki nongpyndonkam kum ma phi .
Kumta nga sngew lyngngoh kaei ka synshar paidbah .
Ka kyrteng jong u ka long u Signor Roberto .
Ki mar elektrik kiba shongdor Rs2 . 5 lak ngut ki shah tuh
Kawei ka surok ha ka nongbah Dhaka ka la shah jer kyrteng kum ka Bir Uttam MA Rob Sarak .
Ka rukom treikam ba pura jong u hangne ​​ka long ka jingpyrshang kaba pynshlur ban pynbha ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim , la ka long ha ka ioh ka kot ne ka pule puthi , ka koit ka khiah ne ka jingialehkai , ka kolshor ne ka jingiakren , ka khaii pateng ne ka riti dustur .
Hadien ka elekshon ka President ba dang shu jied thymmai ka Sirisena ka la ai khusnam ia u Radhakrishnan da kaba thung ia u kum u myntri ka pule puthi jong ka jylla .
U MP ka BJP u Rakesh Sinha un rah ia ka ain shimet halor ka temple
Hynnin ka sngi , ka la don ka khubor ba ka Meena ka la ia poi kha bad u aktor Kannada u Sudeep bad ki la don ki jingkynthoh kiba jur na ka liang jong ka Meena .
Archie, Ka long kaba bha. . long uba khlain
Ka US bad ka UN ki la khot ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Ethiopia kum ka jingma kaba ap ia ka jingim briew .
U Sanjay Nirupam uba dei u heh jong ka Mumbai Congress u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong utei uba lait im bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka NASA bad ka ISRO ki la pynher ruh ia ki satellite jingpyrshang kiba kit ia ki jingshai Ka band dang shen .
Ka tnad samla ka iatreilang bad ka tnad bar ri na ka bynta ban pynlong ia ki jingiaseng samla ha ka 7 tarik u Nailar , 2017 .
Hangta yn sa pynmih ia ka link kaba lah ban iasam lyngba ki social channel kum ka Twitter , Whatsapp , Gmail bad kiwei kiwei bad u nongpdiang ryngkat bad ka khubor jong ka jingpyniaid .
Ka Congress bad ka AAP ki pyrshang ban pynbieit ia ki briew jong ka Punjab da kaba pynsngewthuh bakla bad pynsngewthuh bakla , hynrei kin ym jop satia ha ki jingthmu jong ki , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialehkai kriket .
Kumta ngi don ki dawai pynjem pang . Pyni ia ki ha nga .
Ka bus shimet ka la leit sha Mangaluru .
U la ai jingmut ba u don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglah bad jinglah jong ki briew jong ngi bad kumjuh ruh ha ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka ioh ka kot jong ka ri India ban jop da kaba jop ia kum kine ki jingeh .
Ar tylli ki jingbakla kim pynlong ia uwei uba hok .
30 , 000 , 20 000 tyngka bad .
Ka jingialap elekshon jong u Trump ka la khot ia kane ka jingjia kaba pynduh jingkyrmen shibun katba u nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster u la panmap da kaba ong ba sngewsih ban iohi ia ka jingpynjakhlia ia u mot u Gandhi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban ïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima sha kiwei pat wat hapoh ka pdeng jong ka Cameroon , ha ki shnong kiba buhrieh hapoh ki khlaw ba jylliew .
Ki nongthoh khubor kiba kynthoh ia ka sorkar ne ia u Myntri ki ju shah kynnoh pynkhihwin ne shah set hapoh ki ain kiba tyngeh kum ka NSA ne UAPA , e . g
Ki kyrdan pule jong ngi ki dei ban iadei bad ki jingthew jong ka pyrthei .
Ka jingjngai hapdeng ka Sealdah bad ka Rejinagar ka long 159 km .
Ka phorm 26AS ka dei ka jingthoh ba man la u snem kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna ba la buh pyrshah ia ka PAN jong u nongsiew khajna .
Ka jingpynphriang ia ka niam Islam kan kham bha ban iaid shakhmat da ka waitlam jong ka jingieit bad ka jingkitkhlieh ban ia ka waitlam jong ka jingshah lehbein . 5 .
La khot sngewbha ruh ia u Aamir bad ia ka aktres Kangana Ranaut ha ka jingkhawai shimet kaba la long ha Turf Club ha kaba ki riew sain pyrthei ba pawkhmat , ki nongmihkhmat na ki katto katne ki ri bad ki nongialam jong ki karkhana ki la iadon lang .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka sha ka 5 . 3 Lak klur tyngka .
U la long u dkhot ba donburom jong ka MCC .
Uwei um lah ban ong da kaba thikna ba ka jingkylla kan jia ha ka por kaba la buh .
Uwei pat u MP ka Trinamool u Tapas Paul ruh u don ha ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U pynbna kynsan ba un leit jngoh ha ka sngi kaba bud .
Kine ki lain pynmih ki iadei bad ki jingjia atom kiba kham duna kum ki jingkylla kiba rit bha .
Katba dang pynkhlain ia ka mynsiem , dei ban long kiba jemnud shabar .
Ha ka por ba u ialeh elekshon ban long president , u Trump u la iaroh ia u Modi na ka bynta ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka synshar khadar ha ka ri .
Ki khynnah ki iehnoh ia la ka kam bad ki wan ban leit sha ki klas , wat la ka mut ka jingduh kamai na ka bynta jong ki .
Kumba 75 percent na ki nongiashim bynta ha UK ki la kam ba ki bishar ia ki paralok jong ki katkum kaei kaba ki iohi ha Facebook , Instagram lane Snapchat , ' mirror . Ka Ko . Uk ' la pyntip .
Ka phlim ka la mih paidbah ha baroh ar ki jylla Telugu bad kumjuh ruh ha USA .
Ki dang pyrshang ban rung shapoh ka iing die marbam .
Kumta ki doktor ki la bthah ia u ban bteng ia ka jingsumar jong u ha hospital .
Ki nongkhaii ki ong ba ka ioh ka kot kam treikam bha.
Ki la kyntait ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" Ha Santiago ka long 33 Celsius kumta u Santa u phong da ki patlun lyngkot " " "
U ngeit ba ka jinglong ba sngewtynnad ia ka kam ka dei kaei kaei kaba u la nang na u kpa jong u .
Ka jinglong jingman kan dang iai bteng .
Ka schedule ba nyngkong jong ka phlim ka la sdang .
Ka don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Amr , u hynmen jong u Khattab u dei u kpa jong u Omar .
Bad u la pdiang ia ki sanyas bad u la kylla long u synran jong u Sankara .
Hadien ka jingud kaba shi million , u la lah ban iathuh ia ngi , ba ka Kabita baieit jong u kam don shuh .
Nga la don ram ha ki briew da ki hajar . Ki briew kiba khia .
Khlem pep , ka Hima U Blei kan sa shimkhia pyrshah ia baroh ki nongpyrshah ia ka jingsynshar U Blei .
" Ka tweet kaba la pynpaw ia ka Amul Topical ka don ia ka jingthoh kaba ong, " " Ka jingangnud ka im ... ka mishon kan sa urlong shen !"
Da ka jingmih jong ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ki MLA , ka jingpynbor ia ka sorkar ka la nang kiew .
Ka jaka ri mrad ka long kaba pawnam bha ha ka 1030 . 85 km Ka jaka ba la iada ha ka Elaka Nellore jong ka jylla Andhra Pradesh ha South India .
Ka Mahasthangarh ka la ai ruh sa kawei pat ka maw ksiar ba la pynshong nongrim ha u Vasudeva II uba lah ban long uba khatduh eh na ki nongsynshar Kusana .
Hynrei ka BJP kam shym la lah tang ban ioh haduh ar shah ia ka vote jong ka , hynrei ka la jop saw tylli ki seat kiba itynnad bha .
Shah leh beijot ia u khynnah rit , shah pyniap ha Ghaziabad .
Ki hap ban pyni ia ka slip jong ki kaba don ia ka aplikeshon .
Ngim lah ban ong thikna katno ngut ha kane ka por .
Ka khubor ka dei ban long kaba shai ia baroh .
Ka kot khubor Forbes ka la buh kyrdan ia u nongseng bad CEO jong ka Paytm kum u heh spah uba dang khynnah tam ha ka ri India .
Ka jinglehkai bol jong ka India ka la long biang ka jaka kaba khlain .
Ka sorkar pdeng ka la mudui hakhmat ka iingbishar ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka sorkar ka la ong ba kan thied ia u khaw na ki nongrep .
Ki Khun Kynthei jong ka jingleh donbor ki ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha surok ha Mexico da ka Art .
Hynrei une u nongialam ka Congress u la pynkynmaw ba um pyrshah ia ka ktien Hindi hynrei ia ka jingpyrshang ban pynbor ia ka ktien .
" " " Ka jingkhlad noh jong u SP Balasubramanyam ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei art ."
U la ong : Ngam don jingiadei bad u Kahlon .
Ha ka jingbymdon jong u bahaïing ne u Pandit Kashmir , ki Muslim na katei ka thaiñ ki la pynlong ïa ki jinglehniam ba khatduh jong u nongïap bad ki la sngewsih ïa ka jingïap jong u kum uwei na ki jong ki hi .
U la ialam ruh ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani ha u bnai Nohprah jong utei u snem 2018.
Kine baroh ki la mih ha ka kot khubor ‘ Manoranjan ’ kaba man u bnai ruh .
Bun ki nongialam ba rangbah ki la pynpaw pyrthei ia ka jingkwah jong ki ha kane ka bynta .
La kha ïa u Said Zahlan ha Cairo ha u snem 1937 , kum u khun rangbah na ki saw ngut ki para kynthei .
Ka dei ka block kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la kamai 138 ron tang da ki 78 bol ha ka jingialehkai kaba sdang ha Rajkot .
Ka jingjop ka mut ban don ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka mon ban long u briew uba phi ngeit ba la thmu ia phi ban long . George shihan
La pynitynnad ia ka Paribag da ki syntiew bad ki jingthung ba bun jait .
Ia ka jingjaboh la ju khein kum ka jingjaboh kaba mih na ki jaka ne ka jaka bym don jaka .
15 jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew . . .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress dang shen u la ong ba kane ka dei ka mat kaba rit kaba yn sa pynbeit noh shen .
Ka por kaba donkam hadien ba la pynmih ia ka jingleh haduh ba ka jingpynmih kaba bud kan lah ban jia .
Hynriew ngut ki shipai pahara kynthup ia phra ngut ki BSF ruh ki la shah pyniap .
U la shim ia ki lad jingiada baroh . .
La ai jingmut ba dei ban peit biang ia ka Skhim Insurance jong ki jingthung bad ban pynlong ia ka kaba kham treikam .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka IIFA .
U la shah thang ha ka khlieh , ka khmat bad ka tyrpeng .
Ka dei ka hospital kaba mynta .
Nga kynmaw ba la ong ia nga ban iaid shabar hapdeng kawei ka surok ha Banff Alberta .
Ngam sngewhun satia ia ka jingkynthoh .
Nga la leit shim ia ka rel ha ka por 9 : 00 .
" " " Ka shong ha ka phlim bad ka jingthoh ."
" " " Ka Congress kan iakhun ia baroh ki 80 tylli ki lok Sabha seat ha UP bad kan jop 40 tylli ."
Ym don rai halor ka ain jong ki shipai shipai .
U coach jong u Kuldeep Yadav u la ther ia u Virat Kohli bad u Ravi Shastri halor ka jingshah kyntait ha ka kynhun ialehkai Indian Test .
Da kaba pyrthuh bud ia ki para ba la pynsleh ba iaineh jong U Jisu , ha kano ka rukom ngi lah ban iai ‘ leh ia ka kam khaii ’ ?
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha West Indies
New Delhi , Jan 28 : Ka Supreme Court ka la ailad ban pynrung ia ki mrad African Cheetah sha India .
Ka dei baroh shaphang ka jingmyntoi shimet .
Realme 2 la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam , ka tarik die bad kiwei kiwei .
U la sam ia ka dur jong ka Aishwarya bad ka Aaradhya kiba riam ha ka por ba ki dang riam bha.
Katba ki kynthei ki don ka lad ban phong da ki jain sepngi ne ki jain tynrai ban leit trei , bunsien ki kompeni heh jong ka ri India ki kyntu jur ba ki nongtrei shynrang ki dei ban phong da ki jain sepngi .
Uwei pat u nongialam ka Congress u la ong ba da kaba pyndam noh ia ka Article 370 ngi la duh noh ia ka Kashmir .
U Chirag u la bynrap ba um shym la mad ia kano kano ka jingeh u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar kum u nongialam ka NDA ha kane ka elekshon ban wan .
ka sngi ba ki mih na ki jingtep , ki da stet , kumba ki ia mareh sha ka thong , .
Shwa ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Jaitley u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad pla tyngka bad ka RBI .
Baroh arngut ka Roya bad nga ngi ju kwah ia ka khun kynthei bad ka la long lypa ka jingkyrkhu jong nga .
Nga la shongthait noh hadien kata .
" " " Ngi sngewtynnad shibun ban iohi ba dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki tiar ba pynmih radioactive , " " " " u la ong . " " "
Ka jingiathuhkhana ka jia lai bnai hadien ka jingialehkai kaba nyngkong .
Katba ia ka ain pat ka jubab ka long kaba shai .
Khlad noh ka deputy mayor ba dang shu jied thymmai jong ka nongbah Bengaluru ka Ramila Umashankar na ka daw ka jingpang klongsnam
Ki dohkha butter bad ki Wallago attu ki dei ki jait dohkha kiba la lap bha ha ka pung .
Ki lum ba pdeng jong ka Bosnia ki long kiba ki nongleit jingleit bad ki nongkieng lum ki sngewtynnad bha , kiba don ia ki jinglong ka suinbneng jong ka duriaw bah bad ki lum lum .
Lada phi peit ia ka jingkiew dor jong ngi , ka long kaba duna bha .
Ka Kalank ka la pyni ia ki aktor kum u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , ka Aditya Roy Kapoor , bad u Sanjay Dutt bad kiwei kiwei .
Hato ngi donkam shisha ia kane ka Commission ?
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei hynrei ka shaniah ha ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Ngan sa pyntip ia phi shaphang kane .
La kem 10 ngut bad ki kyiad , droks .
Ko para bangeit baieid jong nga ka Bihar katba nga lah ban iohi nga iohi ia ki briew man la ki jaka .
Lada u tip ha kano ka por ba u sim rit u hap ha khyndew , thikna ba u tip ha kano ka por ba u khunlung briew u hap .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri jong ka internet bad ki SMS ha ki mobile ban iada na ka jingshah thombor ba kan nym bthei biang .
Ki shu leit na ka bynta jong ka !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia u .
Wat la ki rukom jong ki ki don katto katne ki jingiapher hynrei ka thong jong ki ka long kajuh ban ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh ki briew jong ka ri India , da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki bynta kiba la shah pynduh ha ka rukom tynrai .
U CM jong ka Punjab u la ong ba wat hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ruh u la pynbna ba lada ki pyniap ia uwei na ngi , ngi dei ban pyniap arngut na ki jong ki .
Ha ka jingkoit jingkhiah jong u rangbah Alexander Lukashenko u President ka Ri Belarus , .
U Biden u kyntu ia ki dkhot ka Senate ban weng noh ia u Trump
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la buh ia ki khmat jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar bad ka BJP ka la sheptieng .
Ka jingpyniaid ia ka jingpule Baibl ka lah ban long kaba kham duna ka jingeh ban ia kaba ngi pyrkhat .
Ka Honda ka la pyni ia ka Civic thymmai ha ka Auto Expo 2018 kaba iohi ia kane ka kali sedan ban wanphai biang sha India ha ka sien kaba nyngkong .
Kiwei pat ruh ki hap ban leh ia la ka kam da kaba hok .
Ka khyrdop jong ki eksamin jong ka UPSC sha ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ri ka la pynmih ïa ka kam hikai kaba kiew bha kaba ki jingdawa jong ka ki nang kiew hapoh ka jingpeit bniah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 5 jong ka quarantine .
" " " Ngi la sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sahep Sean Connery ."
Ka dur ba la pyndonkam ha ka dur ba pawnam ka dei ka selfie jong u Faaris Adam na ka jingialang jong ki sur pyrthei ha Colombo .
Ka bynta jong ka korporat ka long tang 3 . 8 percent na ki nongshim bynta bad 8 percent na ka AUM .
Ka jingtrei ba shisha ha ka studio ka long , ha ka jingmut , ka jingpynpaw .
Hynrei u Lat um shym la ailad .
Ka Camera ka dei kaba la shna da u Mahesh Muthusamy .
Ka jingktah kaba jur jong u Bulbul kan duna ha ka por janmiet ha Odisha .
U la long kum u Tom .
2 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat katba ki para marjan ki ialeh pyrshah
U dei uba wan na Pakistan .
U la nang ia ka kam shna nar khlem artatien na u kpa ba la ri ia u , u Joseph kumba la khot ia u u nongshna nar .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang ha Greece , nga la pule rieh ha ka por miet .
Kyrteng jong ka Post : U Doktor ba ai jingmut ba wan jngoh
Hynrei ka jingleh jong ki aunties ba marjan jong u ka la pynkyndit shisha ia u .
Ha ki them ki iing nongkyndong ki iasoh lang hapdeng ka khlaw dieng kaba don ka wah um kaba rit kaba tuid lyngba .
Haduh u snem 2008 ki don 183 tylli ki seng kiba la mynjur ia kane ka protocol kaba kynthup ia ka India .
Kumta, bun ki jingtip kiba riewspah bad kiba jylliew ha ki rukom shna dur bad ki rukom shna jingshna kiba la pyniadei bad ka India.
Ka jingpynbthei lyngba ka blok jong ka enjin .
Nga tharai ba phi wad kam .
" Kaei ka " " jingshisha , " " bad kumno ka " " pynkyntang " " ia u Khristan ? "
Ban thaw bad pyntreikam ia ki Welfare Scheme ban ai jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia ki shynrang bad kynthei .
U Rasheed u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ka kyrteng jong ka kynhun kaba don ki khniang kiba pynpang ia ki jingthung .
" " " George ka Pakistan " " " " , ka Pakistan jong u George , ka dei ka kyrteng jong ka reality TV show kaba la pynlong nyngkong eh ia u nongthoh khubor jong ka ri Bilat ban pawnam." " " .
Ki longïing kiba shah ktah na ka jingpher ha ka dur khmat ki sngew marwei bad ba ki shah iehnoh .
Haba kren shaphang ka Shab , ka Raveena ka la ong : Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba iadei bad ki jingiadei .
Ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki nongtrei ka long kaba kongsan tam ia ka Kompani .
U Scott hi u la iada ia kane ka jingpyni ia ka jingiadei jong ki Muslim bad ki Khristan ha ki dur ha ka DVD jong ki jingpynbna ba kham kyrpang jong ka phlim .
HYNREI KA JINGSAPHREI JONG KA KA LONG SHA SHABAR KA RI INDIA .
Namar ka dei ia u ban synshar haduh ba un da buh ia ki nongshun baroh hapoh ki kjat jong u .
Ka mashin ka don pisa T.29 lak tyngka .
Ym don jingkylla ha kano kano ka jait , kumba la pyntip .
" " " Ki don katto katne ki daw kum ka jingpynsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki nong Delhi , ka jingshai bha jong ki pulit ha ki surok bad ka jingpynkhreh kaba kloi jong ki Pulit ka Delhi ha kum kine ki khep , " " ong u Special CP . "
Ki shad jngai na ka jingshai ha ka jingshad kaba sngewrit , jngai sha ka ri kaba dum , katba u slap u tuid na ki khmat jong ki bad u sait ia ki ummat ba thiang jong ki .
Utei u nongïalehkai ka India u la pynïaryngkat ruh ïa ki nong England ha ka jingkheiñ ar spah snem ha ka Test cricket .
Da ka jingeh kaba mynta , ka jingbun ki account kan hap ha kane ka kyrdan ha ki ar bnai ban wan .
U nongialam ka BJP u la kynnoh jur ia u CM ka Delhi uba la pynmih ia kane ka jingeh .
Ka jingpynlait la pynkiew na ka Rs1 . 6 lak haduh 1 tyngka . 8 lak na ka bynta ki nongsiew khajna kyllum
Ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy kaba dang shu dep pynkut , u la don ha ka dur kaba itynnad bha bad ka bat ruh kumjuh .
Nga lah namarkata ban duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban ai jingbit ia ngi ban pynlong ia ka ‘ Literary Club ’ ha ka kolej jong ngi bad ban pynbor ia ngi .
Nalor ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom synshar pyrthei , ka dei ban don ka jingpynbeit thymmai ia ka ri jaitbynriew .
Kaei kaba u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki leh halor kane ka jingjia , u la ong .
Ka jingpyrshang ba iatylli ba la leh da ka Sorkar Jylla ka la pynlong ia ka jinghiar kaba lah ban iohi ia ka jingdon jong ki khynnah kiba trei ha ka Jylla .
Hynrei un ym don ia ka jylla ha lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah ki la ïakren bad u myntri rangbah ka Uttarakhand .
Kren halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : Yogi .
Pyrkhat ia ka Beth kum ka nuksa . Haba nga pynmynsaw ia lade , nga pyndonkam da ka razor , ka ong .
U Kumaraswamy u dei ban shim ia ka jingsmai ha ka sngi thohdieng .
Peit ia ka website jong ka SBI : www . onlinebi . com bad login ia ka account jong phi .
Kawei ne bun ki jingdonkam jong ka GStreamer ki duna :
U myntri kam pohiing u la ban jur ba ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba sah ha ki jaka khappud bad ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki ka long kaba kongsan bha .
Map ia nga . Nga tip ba ka la kham slem bha .
U dei u superman hynrei um leh ei ei ?
Ia ka jingiathuhkhana yn thoh da u K . V . U Vijayendra Prasad .
Ha ka por ba u Amin u don ha ka bor synshar , ki lad pathai khubor kiba pawnam shabar jong ka Uganda ki ju pyni ia u kum u briew uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad .
Ka jingrakhe Khristmas kaba kmen ka long kaba pher ha kiba bun ki ri .
Ka eksamin ba nyngkong ka don ar tylli ki kot : .
Ka jingialeh jong ki kam pat kut haduh mynta .
Pyrkhat ia ka nuksa babha jong u apostol Paul .
Hadien ka jingbam miet , ngi lah ban leit .
Ka dor jong ka Lenovo K6 ka sdang naduh Rs 13, 999 ha India .
Ka dei ka kynthei Jiw kaba nyngkong eh jong kano kano ka jaitbynriew ha ka suinbneng .
Ha ka step kaba bud , ki lap ba u Tucker u dei ha ka jingshisha u nongwad bniah shimet uba la thung da u Harge ban ioh ia ki sakhi pyrshah ia ka Carol .
U Shah Rukh Khan bad U Hrithik Roshan ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ki sha ki Jawan ha ka twitter jong ki .
Nga la don lem bad phi man la ka sngi ha ka tempi nga hikai , phim shym la kem ia nga : hynrei ka dei ban pyndep ia ki jingthoh .
Ka kyndon 228A jong ka ain pynshitom jong ka ri India , 1860 ka buh ia ka jingpynshitom lada pynmih ia ka jinglong jong u nongshah lehbein .
Ha kiba bun ki jaka jngi ba pawnam , lah ban ai wai ia kane ka tiar , kaba bunsien ka pynshisha ba ka kham pynlut pisa ban ia kaba thied hi lada phim ju jngi man ka por .
Ki kynthei ki la shah niewbein la slem palat .
U Superintendent of Police ka Lucknow u Kalanidhi Naithani u la pynthikna ba une u samla u la khlad noh na ka jingshah siat , hynrei u la ong ba ki pulit kim shym la siat shano shano ruh ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Kata kam long shuh kaba iadei satia .
Oh wan , ong ei ei .
“ “ “Nga tip ba ka Leigh ka ong ba ka jingiathuhkhana shaphang u Grail ka don sawdong jong ngi, hynrei mynta ka miet ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia kano kano na kine.”
Hapoh ka jingialam jong u ka kompeni ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum ka nongialam ha ka iew ka hat kaba don haduh 30 million ngut ki nongkyrshan .
Ki para kiba kham heh jong nga ki dei ki kmie ki kpa jong nga ruh .
U Jisu u la ong : Suk kiba pynlong jingsuk namar yn khot ia ki ki khun U Blei . U Mathaios 5 : 9 .
Ym shym la mudui wat tang kawei ruh ka mukotduma pyrshah ia nga ne ia ki briew jong nga , u la bynrap .
Jingbatai Na ka bynta kane ka bynta , ki tyllong kamai ba la tip ki mut ka kamai ba la ioh na kano kano ka tyllong kaba long katkum ka ain .
Kumno ban download ia ka RRB NTPC Admit Card : .
Ha kaba ïadei bad ka jingshakri ïa U Jehobah kiei ki jingkylli kiba lah ban mih ? Ki Khristan bashisha ki sngewbha ban ïashim bynta ha ka jingshakri bakhuid ïa U Jehobah .
Sack ia ki heh jong ka BCCI , ka CoA ka kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kmie jong u shipai ka la batai ba ka la mynjur tang ia u ban rung shipai khlem da kwah .
Kawei ka iingmane ha Leipzig ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka jingtei .
Ngam pat ju ieng ha ka jinglehniam haba iadei bad ka jingpanmap na ka bynta kano kano ka jingbakla ne jingleh bakla na ka liang jong nga .
U khun jong u MP ka NCP ba shong mynta u Vijaysinh dang shen u la rung sha ka BJP bad la shim ba u dei u nongïakhun ba hakhmat eh .
La kem ia u ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Pynphai ia ka tiar kaba rim jong phi .
Ka seng kaba la rim 200 snem ka la ithuh ia ki bynta ba kongsan jong ka RD bad katkum kata ka dang trei ia ki katto katne ki Projek ban pynroi ia ka RD .
U la antad ba ka jingkhein kyllum kan long hapdeng 160 haduh 170 tylli ki seat na ka bynta ka BJP .
U kpa u la pdiang bad u la leit noh .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ka jingbam u Soitan u la rung hapoh jong u . U Jisu u la ong ha u , To leh kloi ia kata kaba me leh .
Ngi don hangne ​​ban tei ia ka jaitbynriew .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka BJP ki la kyrshan paidbah ia katei ka jingleit proseshon kaba la thmu .
Ngi la ia kren shaphang kane la bun snem mynta .
Haduh mynta ki don 100ngut ki briew kiba iap na ka jingpang khlam ha Rajasthan .
Ka Nita Ambani ka la plie ia kane ka jingpyni nam .
Pynbud ia ka jingai jingmut jong U Jisu : Tangba to ai ba ka ktien Em jong phi kan mut Hooid , Em jong phi , Em .
Ar tyngka na ka bynta kawei ka pisa , kane ka kam kaba heh ka la long kaba lah namar ba phi la buh ia ka sorkar ha Delhi kaba ieit ia ki nongrep .
La pynngat ia ki hapoh ka jingshah kynnoh rahbor , pyniap briew bad pyniap briew .
Hynrei U Jisu u la ong hadien , kat kum ka Loukas 12 : 6 , 7 , ba lada u briew u pynlut ar tyngka , u ioh ym saw tylli ki sim hynrei san tylli .
Ka long kaba phylla ba ka Hindu Sabha ka pyrta jam haduh katne , ha kaba kynthoh ia ka Congress bad kynnoh ba ka kyrshan ia ka League .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynkhuid ia baroh ki jingbit ha baroh ki site ?
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba trei kum u nongap pahara .
Hynrei kata kam dei ka jingpyntngen kaba khraw .
Ha ka sngi Saitjain ba nyngkong jong man la u bnai , yn ai jingtip ia ki khynnah skul shaphang ki nuksa kiba ai mynsiem na ka jingim jong u briew uba khraw .
Ha kane ka phlim , u John un thoh ia ka bynta ba kongsan jong u pulit uba kyrteng u Sanjeev Kumar Yadav .
Haba kren ha kane ka sngi , u Madhavan u la ong , Kane ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan bha na ka bynta ka HAL .
La dep ban thaw ia ki komiti ha ki kyrdan distrik bad block .
U wei u shynrang bad kawei ka kynthei ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka tyndong gas ka la bthei ha ka jaka iew jong ka mane mane Adinath ha Maheshkhali jong ka Coxs Bazar ha ka step sngi thohdieng .
Wat nym tieng ban long kiba shlur .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Aakash Chopra u don ïa ka jingmut ba uwei ruh na ki Hardik Pandya bad u Ravindra Jadeja kin ym don bynta ha ka kynhun ïalehkai ha ka Test series pyrshah ïa ka Australia .
Ki tip ba ki kmie ki kpa jong ki kin ym mynjur , u ong , kumta kim ju iathuh ia ki .
Ka lah ban iadei bad kane !
Hajan jong ka , ka thliew kaba plie ka tuid .
Ngi sngewskhem ba ka jingpyni ia kum kane ka kyrdan kaba donburom kan ai ka jingkyrshan kaba biang ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Hynrei lada phi la sahkut ha kawei na kine ki seng kaba dang long kum kaba la shah kem ha ka jingmutdur jong ka jingtreikam , kumno phin sdang ban pynkylla ia ka ?
" " " Ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta, ngam lah ban iathuh ia phi." " "
Hynrei ki jingmyntoi kiba lah ban mih ki long kiba rit .
Ha kajuh ka por kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba u la leh .
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka long 898 na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ka iingbishar ka la shem ba ki jingjia kiba pynshitom ki kham heh ban ia ki jingjia kiba pynjem bad ka la rai pynrem ia ka Medina da kaba pyniap .
Ha ka por Premchand la pynmih bun ki kot thymmai kiba khlem don mynshuwa ne kim shym la pynroi haduh katta katta ba lah ban ai kyrteng ia kawei ka sobjek baroh kawei da ki kyrteng jong ki .
Hadien ka jingleh ia u , u la ioh ia ka jingmih snam hapoh ka kpoh kaba la leh ia ka jingsumar kyrkieh .
Da kaba sdang ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 , ki shipai Pakistan kum shi bynta jong ka jingpyniap pathar jong ki ha Dhaka khamtam ki la sdang ban hiar thma ia ki jaka sah jong ki Hindu .
Nga ruh nga la thngan bad nga la sliang , la ong uwei pat .
" " " Ka Jingkren jong ki President sha ka Dorbar Dorbar , ka Mang Tyngka bad ka jingiakren kaba bniah halor ki katto katne ki mat kan long ha ka por jong ka Dorbar . " " "
Ki pynjah burom ia nga da kaba shim ia ka kyrteng jong u Krishna .
Ha u snem 1996 ka la shongkurim ia u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Ki jingbam ba kham bun na ki mrad ki long ki dohkha , ki snier syiar bad ki dohkha um ba thiang .
Lait na kata , lai ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Hadien katto katne bnai , la khang noh ia ka dukan .
Kaba kongsan ka long ka mat jong ka jinglah ban siew ia ki opshon , khamtam eh ia ka jingpynlut pisa ne ka CAPEX .
Ia ka pisa kaba sah yn sa pynphai biang online .
Ha ka 21 tarik Naitung 2018 u President un ai jingkren ha ka convocation kaba 9 jong u Dr Y . S . U Solan kum u Kongsan .
Mynta ka BMW Motorrad ka iashim bynta ha ka lympung ialehkai jong ka World Superbike , da ka BMW S1000RR jong ka .
Ka ri kaba nga la kha , ka ri kaba nga la san , ka ri kaba nga ieid wat la ka don ki jingduna , ka la ong .
Saw tylli ki yak ki iap namar ka jingkyrduh bam
Kaei ka jinghikai kaba sah jingkynmaw kaba ngi la ioh na ki kmie ki kpa jong ngi ?
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiateh ban pynphai biang ia ki riewlum .
" " " Ngi dei ki nong India , nyngkong bad khatduh ."
Nalor kata , ki nongmane U Jehobah ki ioh lad ban ioh ia ka bor kaba khraw tam ha ka pyrthei U Blei U mynsiem bakhuid .
Kine ki solar pump ki iarap shibun ia ki nongrep .
Khlad noh u myllung Kashmiri Lal Zakir
Ka nongak kynthei kaba la ak da ka Suchitra Sen ka don ka dur kaba la pynshlur da ka Indira Gandhi.
U la batai ia ki jingpynkylla dur jong u Mankiewicz kum ka ‘ jingleh thok ’ bad u la kynthoh ba ka phlim ka paw kumba la ‘ thmu ban thombor ia ka kot bad ia u nongthoh ’ .
Ym lah ban khot ia ka kum ka jingstad saian .
Nga tharai ba nga dei ban sngewnguh ba ka jinglong lehnohei jong phi , ka la rung ha ka lynti jong ka jingbym pyrkhat jong phi .
Ha kajuh ka por u Bharwad u la ïathuh ha kiba haïing jong katei ka longkmie ba ïa kane ka kali la shim da ki lai ngut ki paralok jong u kata u Jigar , u Satish Bharwad bad u Darshan Bharwad .
Ka jingma namar ka x ray kum ka jingshai
Ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta , New York .
U Ajay Devgn un sa leh ia ka kam kaba long kawei na ki jinglehkai ba kongsan jong kane ka phlim .
Ki liengsuiñ kin her ha ki 128 tylli ki lynti .
U Singh u la ai khublei ia u Mahant Shyam Sunder Vaishnav uba la ai sngewbha ia ka jaka kaba san akar na ka bynta ka College ha Pipariya .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba khraw tam jong ka jait jingjia naduh u snem 2003 " .
Ka surok Sudder kaba don shaphang shathie jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri India shisien ka la don ka iingbishar Sudder .
Hynrei ka rai ka la shah rem noh da kawei ka vote .
Nga la wan ban ai khublei ia phi shimet na ka bynta ka jingiarap kaba phi ai ia nga bad ia u paralok jong nga . Khublei
Ka lah ban pyndap ia u slap uba jur .
Ka pynkut ha ka jait jingpyllaitluid da ka jingiasyriem bad Uba Blei , 1 ka jingpyllaitluid na ka jinglong ba kham poh jong ngi bad ka jingkylla sha ka jinglong Blei .
Ngi hap ban bteng ia kajuh ka plan .
Kiei ki dak jong ka jingpang sniehdoh ?
Ki dome kiba thymmai ki la jan pyniakhlad ia ka Khlieh Crater sha ka bynta ba shaphang mihngi bad kaba shaphang sepngi .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan ne ki Dalit baroh ki lah ban rung .
Ban pynlong ia ka draft jong ka bank ban pynskhem biang .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam , bad baroh ki lad jingiada kiba la buh ryntih kumba la bud ha ki por ba la leit noh na ka bynta ban ai jingmynjur ia u dawai yn bud ha kane ka khep ruh .
Ha ka por ba jia ka jingjia ba la kdew haneng , nga dang don tang 19 snem ka rta , bad nga tip tang khyndiat shaphang ka Baibl ne ka niam .
Ha Punjab ki briew kim ioh ia ka bai tymmen bad kiwei kiwei ki penshon bad jingiarap hapoh ka skhim shagun la bun bnai , u la kynnoh .
Pyrshah ia ki jingiakhih ha ki surok jong ka Germany .
Lada phi leh kumta , sait bha ia ka ha ka por miet ne ha ka step kaba bud .
" " " Ka long ka jingsngew duh kaba khraw ia ka India , ia ka mynsiem jong ka jingburom markylliang ha kylleng ki jingiapher ha ka sain hima sima kaba long kaba kongsan ha ka synshar paidbah . "
Haduh mynta ym duna ia ka 28 ngut kiba la iap , 10 ngut kiba la mynsaw .
Hynrei kane ka pyrthei kam lah satia ban long kaba janai .
Ka tyllong dur : Na ka Instagram jong ka Madhuri Dixit .
Nalor kata , la pynlut T.60 klur ha ka jingtreikam jong ka .
Kane ka pynsuk ia u Alfons ban iohthiah .
Kane ka donkam ia ka jingpynkhluit shwa ban pyndonkam .
Ka Manabi Bandopadhyay kan shimti ia ka kam ia ka kolej jong ki kynthei ha Krishnanagar ha u bnai ban wan .
Ngi la dei ban ong ia u Pranab ba un jubab na ka bynta jong ngi ha ka por ba khot kyrteng .
Wat pyrshang ia kane ha kano kano ka jaka .
U Salahuddin u la jah rngai mynta la hynriew sngi.
5 lak tyngka la ioh kurup na ka iing jong uwei u ophisar jong ka tnad khajna ha Telangana .
La pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki mashin , ki kali bad ki briew bad ki jylla kiba sngewkhia ki pyndonkam ia ka pisa jong ka SDRF ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Deodhar Trophy 2018 : Ka Karnataka ka la pynliem ia ka India B da 6 ron
U la kynnoh ruh ia u myntri rangbahduh ba u la pyniaid bakla ia ka ioh ka kot , ka jingbym lah ban treikam bad ka jingsynshar kaba sniew kaba la pynjur ia ka jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
U Vice President u la ong ba u Kpa jong ka jaidbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi u buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka tip shano ban wad kam bad kumjuh ruh ia ka jaka sah .
Ia ka jingdon jong kum kine ki jingthoh la kdew wat ha kaba sdang jong ka Gospel u Loukas .
U don tang lai tylli ki kol bad lai tylli ki jingïarap ïa ka kyrteng jong u ha ki 32 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka klob ha baroh ki jingïalehkai .
Ka dei ka jingeh jong ka ri baroh kawei bad ia kane dei ban peit ha kane ka jingpeit kaba kyllum .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ba baroh ki ktien India kin roi lang , u Shri Naidu u la khot ia ki nongpynmih kot bad ki nonghikai ban trei na ka bynta ban pynbha ia ka jingiakren hapdeng ki ktien jong ngi .
Baroh ki dak jong ki bynta ha ka BSE bad NSE ki don ha ka rong saw .
Ki kompeni die umphniang ki la shim ia ka rai ban pynhiar dor ka la wan hadien ba ka umphniang mawshun ka la rem dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Wat la bun snem hadien ka jinglaitluid jong ngi , ka jingtlot jong ka rukom synshar jong ngi ka la wan ha ka lynti jong ka jingjop jong ka ri jong ngi .
Kane ka jingialehkai ka long kaba pawnam hapdeng ki khynnah ruh .
" " " U Carrillo u kynnoh ruh ba ka kam jong u ka la shah khanglad namar ka jingpyrshah na ki iingbishar , ki jingdon jingem kiba sniew , bad ki briew kiba donkti ki bym kwah ban iatreilang . " " "
Ka dei kawei na ki kot pynbyrngia kaba pawnam tam ha ka ktien Malayalam , la pule ia ka da ki nong India kiba don shabar ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka ai lad mar katjuh ia baroh ki nongshong shnong ban iashim bynta bad ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kam sain pyrthei bad ka pynthikna ia ki katto katne ki hok bad ki jinglaitluid ki bym lah ban pynduh ia ki briew .
U Ravindra Jadeja u dei u briew uba thymmai ha ka .
Ia kane lah ban pynkylla da ka kyndon jong ka jylla .
Ki Tigers ki dei ban mih na Dhaka ban leit sha Islamabad ha ka 4 tarik u Naiwieng .
La pyllait im ia ka met .
Ha kata ka Sngi baroh kin iasam lang ia ka jingpynshitom :
Hei Robby phi la ioh ia ka sekon ?
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka . . .
U dei ban thung ia kaei kaba u kwah ban kheit . Kumjuh ruh lada ngi kwah ban kheit ia kaba bha ngi dei ban bet ia kaba bha .
Hynrei ka bor ding ilektrik kam ju shim ia ki jinglong jong ki tiar kiba ka pyntreikam . Ka sah tang ka bor .
Kaei kaba nga la pynrung ia lade !
Kata ka long kaba rit eh kaba ngi lah ban ai ia phi !
Ka jingpynrem kan sahkut haduh ban da pynbeit ia ka jingujor da ka iingbishar .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Ka jingbuh ia ka um ryngkat bad ka umsoh ha iing ka pynneh ia ka jingtuid bha jong ka pisa .
U Vinod u la ak kum u kpa jong u Chulbul Pandey ha ka phlim Salman Khans Dabangg bad ka phlim kaba bud jong ka.
Ki mar kordor kiba shongdor palat 3 lak tyngka la tuh da une u nongtuh .
Na kane kumba 51 percent ki dei ki sor bad 49 percent ki dei ki nongkyndong .
Ka jingshit ka long 42 digri ha ka jingdum .
Da kane ka jingjop ka Sheikh Hasina kan long ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ha ka sien kaba lai sien lynter .
Ki jaitbynriew ba la tip kum ki Pushpaka ki pawnam bha ha ka thain Sepngi bad ka thain Pdeng jong ka Kerala .
Ka jingshim rai ka long kaba eh bha ha ki por bad ka donkam shibun ka jingshlur ban leh ia kata .
Ngi don ia ka ban long kiba khraw .
Ka jubab ka long em ! Hooid , ki briew kim lah ban iathuh thikna ia kaei kaban sa jia ha khmat , hynrei ngim dei ban pyrkhat ba ym don mano mano ruh kiba lah .
Hadien , u Einstein u la leit ban shongkurim ia ka Elsa ka para jong u , hadien ba u la pyniakhlad noh ia ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka lyer kaba khuid ka don beit , wat la ka Metro ka long kaba bun briew katno katno ruh .
Hooid U Allah un pdiang ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , sha ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid . shisha U Allah U leh ia kaei kaei kaba U mon .
Ka dei ka nongrwai ba pawnam ha ki phlim Tamil bad Malayalam .
U la pynthikna shuh shuh ba ka NHPC kan dang bteng ban leh ia kum kine ki kam kiba myntoi ia ka imlang sahlang ha ki por ban wan .
U Venkaiah Naidu u la byrngem halor ka jingpynslem ka liengsuiñ hadien ba u nongniah liengsuiñ jong ka Air India um shym la lah ban wan
Ka tnad ka la bthah ia ka tnad jong ki karkhana paidbah ban ai jingmut kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Hooid , ka la leh , em ?
Ka Endapalli ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India .
Kham mynshwa ka Aarti Bajaj , ka tnga ba nyngkong jong u Anurag Kashyap ka la mih ban kyrshan ia utei u nongshna phlim uba la shah kynnoh ha ka aktress ba dang khie dang san ka Payal Ghosh halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ym don ki jingïapher ba lah ban ithuh ha ka dur jong kine ki ar jait ki cell jong ka jabieng .
Napdeng kiwei pat kiba la pynïasoh sha kane ka seng ki kynthup ïa u Bashir Ahmed Malik , u Shaheen Sultan , u Hafiz Muhammad Iqbal , u Moulvi Zahoor bad u Riyaz Ahmed Malik .
Kum kine ki poster la lap ruh ba la pyndait ha ki bynta jong ka Patel Nagar bad Shanker Road ha pdeng Delhi .
" " " Ka INS Kiltan ka pynkhlain ia ka rukom iada jong ngi bad kan long ka atiar iada kaba tyngshain ha ka prokram ‘Make in India’ jong ngi namar ba la tei pura ia ka hangne ​​, la ong u Sitharaman ha katei ka sngi .
Bad ngi la iakren shaphang phi tip ia ka rukom kumno la pynlong ia ka jingialang , ka jingpyrkhat ka long halor ki tiar bad khamtam eh ki don 4 tylli ki module .
Ka NCMC kaba la sdang ia ki jingialang halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi kan sa ia kynduh biang lashai ka sngi ban bishar ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba ngi lah ban donkam ban leh nyngkong haba don kiba buh jingkylli balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar ? Batai .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ha Jammu and Kashmir
Lada ngi don ia ka kyrdan zoom kaba rit tam kaba biang
Bad kaei kaba jia ynda ngi la poi ha jrong ?
Ka jingthang ia u nongshah COVID ka la sangeh noh . Case pyrshah ia ki 50 ngut ki briew ba kynthup ia u councilor ka BJP .
Hadien ka jingujor jong kiba ha iing ha sem ngi la thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongiakhih ki la khot ban pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih ha ki sngi ban wan .
Ka dei kawei na ki iew kaba rim tam ha Chennai .
Singh , bad ki heh ophisar na ka NITI Aayog , ka PMO , ka tnad umphniang bad ka tnad pla pisa ruh la don lang ha kane ka sngi .
U la ong ba ka dor jong u sohjew bad ka shini ka nang kiew .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Niranjan Reddy bad ia ka jingrwai la thaw da u Mani Sharma .
Katkum ka jingong jong u la seng ïa ka Gorakshpeeth da u Matsyendranath uba la kha na ka longïing Ghivar na ka jait Nishad .
U Kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la lah ban pynkhih ïa ka 5 century jong u ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League hynnin ka miet .
Ki nongshah pynngat nabar jylla ki wan na Australia , Brazil , France , Ghana , Nigeria bad Philippines .
Ka long kaba suk tam ia ki briew ban iashim bynta ha ki jinglong kiba iadei bad ki jinglong jingman jong ki hi .
Ka uric acid ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla ia ki nukleotid purine , bad ka dei ka bynta kaba thikna jong ka sniehdoh .
Ka ABC News ka la kdew ïa ki heh jong ka White House kiba la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u Obama u la ïakynduh ïa u President ka Yemen u Saleh hadien ka jingshah thombor ban ai khublei ïa u halor ki jingshah thombor .
Hynrei ngam lah ban pyllait noh .
Kawei ka jaka test jong ka China ka la pynmih ïa u dawai uba ka ngeit ba u don ka bor ban pynsangeh noh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Kane ka dei ka khubor lamler .
Nga sngewsih ban wanrah ia ka nuksa shimet .
Ki 127 ngut ki nongkyrshan jong ka IS la kem ha ka por ba tohkit ha ki 28 tylli ki mukotduma ba la rejistar da ka NIA .
Nga lah ban ong kawei shaphang u PM Modi , um don iing bad um don khun bad ka sain pyrthei jong u kam dei ka jong ka hima .
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sor , ong u Vaibhav Krishna u SSP jong ka Gautam Buddha Nagar .
Ki nongthied kiba kham heh ki long ka Russia , China , Turkey bad Kazakhstan .
Kane ka jait ka don lai jait , baroh ki dei kiba don ha ka thain Cape jong ka ri Africa ba shathie .
Ki kynthei kiba donbor ki pyndonkam ia ka bor da ka jingstad bad khlem jingstad ha ki por bapher bapher .
Ka Washington Post kaba ong ba haduh ka 4 tarik u Risaw 2019 u Trump u la pynmih palat 9 hajar tylli ki jingkynnoh lamler ne kiba ialam bakla kum u president .
Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad kumjuh ruh ia ki nonghikai ha ki jaka pule ha ka jylla , ka Sorkar Haryana ka la pynkhreh bad pyntip ia ka Policy jong ka jingshngain ha ki skul .
Mynta , ki la don ha ka kynja jingsynshar ha kaba ka bor ka don ka bor halor jong ki , hynrei ki don ka bor pyntreikam halor u nongpule jong ki .
Ka la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba ka dang rit bha .
Ka SpaceX ka dang pynmih ia ka Starship da ka thong ban phah haduh 100 ngut ki briew ha ka shisien leit sha u bnai bad sha u Mars .
U Jagat Kishore u la ai shibun ki jingai sngewbha sha u Acharya Moyez Uddin na ka bynta ban tei ia kane ka temple .
" " " Ka skulbah Calcutta ba la seng ha ka snem 1857 ka dei ka skulbah ba mynta kaba nyngkong eh ha South Asia " " " .
U la trei ha ka bank San Francisco .
Ngi dang don saw tylli ki jaka kiba sah , bad kata ka long baroh .
Ka board jong ka kompeni ka la mynjur ruh ban thied biang ia ki share na ka bynta 2,500 klur tyngka .
Ki pulit bad ka bor synshar ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kane ka por .
Kyntait ka SC ia ka jingkynnoh khlem akor ka Ericsson pyrshah ia u chairman ka SBI
Ka jaka shyiap , ka jingshit kaba jur , u slap uba la neh da ki bnai , ki mrad khlaw , ki jingpang bad ka jingbym don ki lad leit jingleit ki la khanglad ia ki briew ban wan shong ban sah hangne ​​.
Ka la antad ruh ba katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ruh ki lah ban ioh slap .
Hangta u la thaw ia ki phang thymmai kiba hadien ha ka jingdro dur .
Ki la jubab bad ki la ong ha u , U Abraham u long u kpa jong ngi . U Jisu u la ong ha ki Lada phi long ki khun U Abraham phin leh ia ki kam U Abraham .
Ha ki por ba don jingeh , ki ophisar ki shim por haduh katne ban jubab .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei na ka sor Mahu kaba don hajan ka Indore .
Ka jingtreikam jong ka ban pyniaid lynti ka pynlah ia ka jingtreikam jong ka internet , bad kaba kongsan ka pynlong ia ka internet .
Hajir ka Pragya ha kashari jong ka NIA ha Mumbai ka nongshah kynnoh pynbthei ha Malegaon
Da kane , u la bat ia ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Pachod .
Kumta ki briew kiba duk ki shah khanglad ban long ki briew kiba tbit .
Ia ki jingpynkut bad ki jingmut ba la pynpaw ha ka yn sa bishar bniah bha .
" U nongshna phlim u la ong ba ka bynta kaba bha tam shaphang u Irrfan ka long ba ha ka kam jong u , ym ju don ka jingpynkylla , " " ym ju don kaei kaei kaba phi la iohi mynshuwa ." " "
Bad ki la mih ha u bnai April .
Ka liang jong ka India ka la pyrshang ban pynduh pyndam pura ïa ki shipai China bad ban pynphai biang mardor ïa ka jinglong jingman ha baroh ki jaka jong ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka jingbthei kaba jur ka la iehnoh ia ki jingmynsaw bad ka la pynpra ia ka iing jong ka ALP .
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 17 tarik u December bad da ka Lok Sabha ha ka 2020 tarik kaba bud.
Ki arngut ki la don ha baroh ki jingsngap .
Ka Mayawati ka la siat biang ia u Amit Shah
Ka Dac Vardhini bad ka Varshini ki don tang 750 meter na ka surok GST bad ki don hajan ka kad liengsuiñ jong ka Chennai bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jingim .
Bad kata ka la pynbitar ia nga .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali ki wan poi sha ka jingrakhe shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ba lah kyndit ! la kylli katto katne na ki .
Nalor ka jingpyni kyrpang ia ka iing syiem ha Windsor , ia kane ka phlim la pdiang sngewbha ha kylleng ka Europe .
Kumta lada ngi peit ia ka jingpynbor hangne ​​, kaei kaba ka kyrshan ?
Ki heh jong ka tnad tohkit pdeng ki la iathuh ba ia ka jingtalasi la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka ha Srinagar , Baramulla bad Handwara .
Kumta U Jisu u la sah ha ka jingieit U Jehobah . Ioannis 15 : 10 .
Ha ka lynti , ki mrad duriaw ki bam ia ki , kumta ki jingjaboh ki lum hapoh ka met jong ki mrad .
Ka JioPhone 2 katkum ka jingbatai ka dei ka phone kaba don ia ki jingdonkam .
Ha ka khajna kali , ka don ka jinghiar kaba jur .
Ki nongrep ha ka jylla ki iakynduh jingeh kaba khraw namar u slap bym dei ka aiom bad ka jingshlei um .
Na ka bynta jong ki ka long ka rukom im kaba thikna tam .
ka seng pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei
Kata kan long kum ka kulai Trojan kaba rung shapoh ka dohnud jong ka sorkar .
Ia kane ka tempi la tei nyngkong da ki Pallava , hadien la pynrung da ki Chola , ki Pandya , ki Samvaraya , ki Vijayanagara Raya bad ki Nayak .
" U Jawaharlal Nehru u kren halor ki jingpynmih bapher bapher : " " " " Ka sobjek kaba phylla " " " " "
Ka nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ka Swarana Kanta Sharma ka la ailad ïa ka jingkyrpad jong ki CBI bad ka la pynngat ïa u Daga ha phatok jong ki agency haduh ka 22 tarik u Naitung .
Bun ki Khristan ki bym pat shongkurim ki sngewthuh ba ka jingkmen kam dei ka hok jong ki briew kiba la shongkurim bad ba ka jingbymsuk kam dei ka jingshem jong baroh ki briew kiba dang shongkurim .
Ki jingtip ba kham bniah na ka bynta kane , pule ia ka jingthoh jong ki Birds .
Hynrei ym don kawei ruh na ki skul shimet kaba pynjari ia kane ka por .
Phi tip , Kiddo nga kwah ban ngeit ba phi la sngewthuh bha , wat mynta ban tip ba ym don ei ei kaba sngewsih ha ki kam jong nga .
U Tim Southee jong ka New Zealand u la shah weng na ki lai tylli ki jingïalehkai Test series .
Ban pyni nuksa : Haba ki briew ki leit sha rud duriaw ban sngewbha ia ka sngi , kaei kaba jia lada ki ioh palat ?
Ki jingbthah ba kham bniah halor ka jingpyndonkam hok ia ki tiar iada met la pynmih hynnin ka sngi da ka tnad ka koit ka khiah .
Ia u kophi la pyndonkam ha ki jingbam bapher bapher kum ka jingbam ne jingpynkhreh .
Kumjuh ruh ka dang pyniaid ia ka jingdie ia ki jait jingthung bapher bapher , ki kynja dawai bad ki jyntang jhur kiba don hajan iing jong ka .
2 . 8 Ka Jingpynneh pynsah bad Jingpyniaid ia ki Khlaw :
Ngin sa iohi haduh katno kan leit .
Ym don por ban pyrkhat ia kata tang ha kata ka por .
Nga ieng ha khmat ka khet bishar jong u Kaisar , ha kaba nga dei ban shah bishar , la ong u Paul . Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ia ki Jiw . . .
Ka jingbishar bniah ia ki tnad treikam pdeng jong ka ioh ka kot ha kine ki lain kan long kaba sngewtynnad .
Kane ka kompeni ka la pyniasoh bad ka kompeni jong ka Westinghouse ha u bnai Nohprah jong u snem 1999 ban thaw ia ka kompeni Wabtec .
Na ka bynta jong ki tang ka kam ka long ka jingmane .
Hynrei ngi la leit sha ka tduh jong ka jinglong rangbah .
U syntiew u long ka jingitynnad ba la pynpaw .
Ka kyrteng jong ka cape ka la kylla ha ka histori baroh kawei .
Hynrei ym don nongialam jong kano kano ka seng kaba heh uba la shim ia ka kyrdan bad ki .
Kam bat ia ki dawai kiba lah ban pynsniew shuh shuh ia ka sniehdoh jong phi .
Ngim shym la long satia ha ka jingsynshar ia ka jingialehkai .
Namarkata nga la ai ia ka jingrisain jong nga kum u IAS .
" " " Ngim pat tip kumno ne shano ki Paralok jong ngi ha Kashmir ki don " " " " u la thoh ha ka twitter jong u.
U Principal Secretary ka tnad Disaster Management u Pratyay Amrit u la iathuh ba ki don 41 ngut ki briew kiba iap namar ka jingshlei um ha ka jylla haduh mynta , ong ka khubor jong ka PTI .
naduh ka eighty decade ka jing duplicate ia ki dur Bollywood jong ki riewshlur jong ngi ka nang jyllei .
Nga tharai ba ka la don hangno hangno hangta , hapdeng ki dieng .
Ia ki shipai ba 4th EBR la buh hapdeng ka Brahmanbaria bad Shamshernagar .
U Malli Mastan um shym la leh sniew ha skul .
Hynrei ka Gartner ka kam ba ki brand pyrthei kum ka Facebook ki nang kiew shaphrang ha ki ri kiba kim shym la long kiba khlain ha ka histori .
Kaei kaba khanglad ia ki ban poi sha phi ?
Hadien kata ha ka snem 1600 ka la khie ka thma hapoh ka ri .
Kyrteng katto katne ki jinglong kiba baroh ki dkhot jong ka balang ki dei ban pynroi .
Lait na kata ka shyntur lah ban pynkhih da u nongpynkhih .
Ia kane ka iing syiem la pyndonkam da ki nongsynshar jong ka hima Holkar kum ka iing syiem jong ki ha ka por lyiur .
Ka jingpang rong saw ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba la pynsaphriang da ki khniang kiba la shah ktah bad kaba kham bunsien ka don ha ki jaka ba shit jong ka Africa bad ka America Pdeng bad Sepngi .
La tip ia u na ka bynta ka jinglah jong u ha ka seng kaba kyrpang , u la jop na u Pipili lynter hynriew sien .
Hynrei ka jylla ka la ai lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ka hukum jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba dang sahteng .
Ha u bnai Rymphang 2007 , 7 . 1 million ngut ki briew ki pyndonkam ia ka iGoogle .
Utei u briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Bad wat bud ia kiwei pat ki lynti , ioh kin pynkylla ia phi na ka lynti jong U . Ia kine baroh U la hukum ia phi , ba phin kiar na ka jingleh bymman .
Kane ka pyrthei mynta ka pynmih kham bun ki jingbam ban ia kaba ki briew ki bam mynta , bad ka don ka jinglah ban pynmih kham bun .
Ka ktien kaba khuid ka pynduh noh ia ka jingbakla niam bad ka jingmane lamler .
Ka nongbah Delhi ka shah ktah ha u slap ba jur 17 tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla lynti .
Une u aktor un sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba dang wan jong ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
U Modi un ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Ranchi
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Sudesh Kumar Mahato u nongialam ka Party.
Kane ka phlim ka la ïoh ruh shibun ki khusnam ba kynthup ïa ka Karnataka State bad ka Filmfare Awards .
" Ka wan na ka kyntien Sanskrit singha kaba mut " " sing " " bad ka sari kaba ha ka ktien Java barim ka lah ban mut " " jinglong tynrai " " lane " " ban thiah " " " . "
Ka CBI ka la sdang ïa ka jingtohkit ba nyngkong halor ka jingshim kam ïa ki 24 ngut ki nongshna ïing na ka bynta kawei ka tnat shna jingshna jong ka PWD lyngba kawei ka tnad kaba khlem kano kano ka jingshemphang lypa , la ïathuh ki heh bym lah ban ithuh ha ka PTI .
Muster ia kito kiba leh sniew , ia ki tnga jong ki bad ba ki dang shakri , .
Bad katba nang jan u h , katta kane ka point ka nang jan sha ka .
Ia kine ki bor ba phylla la tip kum ka nazar khmat kaba sniew ne ka jingktah kaba sniew .
Haduh mynta ki long 2 843 ngut kiba la koit bad kiba la mih noh na ki jaka sumar .
Ha ka jingpeit kaba kham heh , la khot ia ka ka jingpeit bniah ia ka jingdawa bad jingpynbiang .
Katto katne na kine ki briew ki la shakri kham mynshwa ha ka World Bank .
Ka cake ba la pynitynnad bad ka sopti ba la pyni ha ka miej .
La pynkhlain ia ka jingshngain jong ka iingbishar hadien ka jingbyrngem .
Ngi dang shna ia ka case bad ka shim por .
U la kdew ruh ia ka jingroi bad ka jingkiew kaba la ioh da ka jylla ha ka koit ka khiah , surok bad ka imlang sahlang .
U la shad ruh ha ki jingrwai kum u Tamma Tamma , u Tatad Tatad bad u DJ Wale Babu bad pynbyrngia ia ki nongwan sha kane ka sngi .
Ka la bteng ia ka jingpynmih jong ka haduh ba la khang ia ki kot khubor baroh lait noh tang ki kot khubor Trust ha ka snem 1975 .
Haba pynkynmaw ïa ka jingong jong ka , u nongpynmih phlim ba rangbah jong ka BBC u Stuart Hughes u la thoh ha ka twitter jong u ba ka Reuters ka la jubab khlem pyrkhat ïa ki jingkylli jong u ha kaba ïadei bad ka rta bad ka jingbym don jingshemphang jong u Barakat .
Ki Kompani Target ki long kiba trei shitom ha ka kam pynmih bor ding lyngba ka bor sngi ha ri India .
Ka Xiaomis Redmi 5 kan dei ka Amazon India exclusive , kan sa pyllait paidbah ha ka 14 tarik Risaw .
" " " Une u briew u la leh shibun kiei kiei na ka bynta jong ngi bad ka jaitbynriew jong ngi " " la thoh ha ka poster . "
La ka long kumno kumno ruh , ka kyntait ban leit phai noh sha la iing tad haduh ba u Elisha un mynjur ban leit ryngkat bad ka .
Kumta ha ka dur jong ka kaba mynta , ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem briew ka dei ban wan hadien ka jingshlei um .
Ki kynthei ki don 1026 ngut na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
Shwa ia kane , u MLA barim u Vasu u la plie ia kane ka prokram .
Dei ki briew kiba leh bymhok ia lade .
Lano bad hangno ban peit ia ka KER vs KOL ?
Hato phi la ju leit sha Juarez mynshuwa ?
Ka BJP kam duna ia ka sorkar UPA .
Kane kan long ka jinglehkai kaba heh kaba 15 sngi ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih Quit India bad 70 snem ka jinglaitluid .
Ka khusnam jied jong ki nongpyndonkam softpedia , Naiwieng 2005 .
Na ka bynta ka ri India kane ka dei ka takma kaba 5 ha ka jingiakhun ha ki Olympics .
Pyrshah ka Centre ia ka jingieng jong ka EC halor ki Electoral Bond ha Supreme Court .
" " " Nga la pyrkhat ha lade , u tip ia ka jaka sah jong nga , u tip ia ka jaka ba nga sah , u don ia ki nombar phone jong nga " " ka la iathuh ha ka jingbishar jong ka iingbishar .
U myntri ka tnad dorbar Parliament u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka sorkar ka khein ia ki jaitbynriew Saeed kum ki nongshun .
" Ha ka ktien InterAction , yn batai ia u kum " " uba pynlah ia kiwei ban leh ia ki kam kiba khraw " " . "
U Du Plessis u la thep 78 na ki 45 tylli ki bol bad ïasam ïa ka rekod jong ka wiket kaba ar kaba long 131 na ki 74 tylli ki bol ryngkat bad u Hendricks uba la thep 74 na ki 41 tylli ki bol .
Ngam shym la ioh jubab ei ei na ka email jong nga ne ka sms .
Ka liengsuin ka la jah noh na ki radar ha ka jingjngai kaba 10 800 phut .
Ki bor khajna jong ka ri France ki la pynkiew ia ka jingdawa khajna kaba palat T.1100 klur na ka bynta kajuh ka por .
U Shamsuddin Ahmed u la pyllait ia ki nurse kynthei ba kin mih noh na katei ka jaka sumar na ka bynta ka jingshngain .
Namar ka jingshit kaba jur bha , bun ki distrik ki sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinghap slap ha ka por janmiet .
5 lak shisnem na ka bynta 8 snem .
Ngam ngeit ha ki jinglong jingman .
Ka Kalank ka dei ka Alia Bhatt, U Varun Dhawan, u Aditya Roy Kapur, u Sonakshi Sinha, u Kriti Sanon, u Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt.
Lait na ka ri France ha kaba kane ka ktien ka mih , ia ka ktien Phareng la pyndonkam kum ka ktien tynrai da ka ri Canada , Belgium bad Switzerland ruh .
Haduh mynta ka jingkylli ka dang sah ba kaei kaba la jia shisha ia u Netaji , shano u la leit , ha kano ka dur u don , kaei ka jingjia kaba la jia ia u hadien ka jingjia aksiden liengsuin ?
Uwei pat u nongpang swine flu u la iap , ka jingtieng ka la saphriang ha sor .
Mynta ka sngi ka long ka bor kaba pynjot ia ka jinglong kaba la leit noh .
Ka Honda Motors India haduh mynta ka kyntait ban kren eiei halor ka jingpynbna jong ka Bajaj Pulsar TV .
Ka nongbah ka don ka histori kaba sdang naduh ka spah snem kaba nyngkong .
Plie ia ka Folder ha ka Bookmark Editor
Ka jingwanrah bad phah ia ki soh ba thymmai , ki jingbam thiang bad ki mar bam kum ki jingai sngewbha sha kiba ha iing ha sem ka long ka rukom kaba ju leh ha Punjab khamtam ha ka por tlang .
La kem ia u nongap pahara namar ba u la pyniap ia ka kynthei techie
Nga la ioh ia ka kabu ban ai sngewbha ia kane ka kot jong u Mahatma Gandhi sha u President barim ka US Mr . U Barak Obama
Pynduna ka sorkar Madhya Pradesh ia ka VAT ha ka petrol , diesel .
Ka jingeh ha Arunachal ka dei ka jingmih na ka jingïakynad hapoh jong ka Cong : Ka BJP .
" " " Namarkata , ka jingtreikam jong ka ka hap ban long kaba la pyniaid da ka polisi bad kaba shai , u la bynrap . " " "
La pyndep ia ka jingsiew ia ki bynta sha ki 16 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka Yoga ka dei ka rukom pynkoit jingkhiah kaba kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka Congress ka la kular ban wanrah ia ka ain ban iada ia ki nongthoh khubor .
Na ka bynta ki kyrtong ha ka kyrdan SC , ST ka bai aplai ka long Rs .
Kim lah ban bei tyngka namar kim lah ban lum pisa .
Hynrei kane ka lah ban long tang ka por ne ka jingjia , ka jingdonkam kaba shipor ne ka jingpynkhreh ia ka jingleh ba kynja mynsiem . kam lah ban long ka hukum jong ka Yoga jong u ne ka nongrim jong ka .
Nga shem jingeh ban pdiang ba ngam da long shuh uba dang rit .
Ka Khristmas ka dei ka tamasa kaba man la u snem ban kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Hynrei kam shym la wan phai .
Bad ka Baibl Jerusalem ka pule : To iaieit iwei ia iwei pat katba ki parabangeit ki dei ban ieit .
" " " Ym don lad ba un bteng kum u kapten jong ka kynhun ."
Ki nongialehkai phutbol kynthei jong ka Australia kin ioh ia kajuh ka bainong kum ki shynrang .
" " " Ka rukom long trai ha ri India kam pat kylla haduh mynta ."
Ka jingthoh ia ka histori jong ka suinbneng ha ka 24 tarik u Naitung 2014 Ka India ka la jop ban buh ia u Mars Orbiter sawdong jong u Mars .
Ha ka 6 tarik u Jylliew 2014 , ka flydubai ka la pynbna ban plie ia ka jaka sah jong ki ha ka kad liengsuin jong ka Dubai .
Kata ka sngi kaba nyngkong ka long kaba shyrkhei .
Ka ophis jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka Nigeria ha Lagos ka don ha ka ïing pynïaid liengsuiñ ha madan jong ka kad liengsuiñ .
Kane ka dei kaba u Gandhiji u la angnud , na ka bynta ka jaitbynriew bad ka pyrthei , ka la bynrap .
