U Udit Narayana bad u Alka Yagnik ki la rwai ia kane ka jingrwai .
Kaei ! Hato U Trai jong phi u la sngewbha ia phi da ki khun shynrang bad u la shim ia ki kynthei napdeng ki angel ? Hooid , phi pynmih ia ka jingkren kaba shyrkhei !
Vadodara : Ka video clip kaba pynkyndit ia u khnai uba la thombor ia u ksew ha kawei ka surok kaba la dap da ka um ha Vadodara ka la paw ha internet .
Ha ka jingïapher , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa kiba bun ki briew ban shem jaka rieh ha ki Ïing Hima ha ka por ba jur ka eriong .
Ha ka 22 tarik u Risaw , ka France ka la iehnoh ia kane ka kyrdan , da kaba mynjur ban pynsangeh noh mardor ia ki jingpynjari jong ka UN .
Ka jingpynbha ia ki jingdonkam ha ka jaka ri dohkha jong ka Sorkar , ka Dam Mettur , ka Elaka Salem .
U CM u la ong ba donkam ia ka jingpyrshang lang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . U la ong ba ki Pradhan ki dei ban hikai ia ki briew ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban shong kyrpang ha iing .
Hadien kane , u nonglum khajna u la weng noh ia u Chennithala na ka kyrdan jong u heh ophisar .
" " " Kine ki dei ki jingjia aksiden kiba shyrkhei tam , u Weess u kynthoh , namar " " " " u nongniah um sngewthuh ia kaei kaba jia bad um lah ban leh ei ei ." " "
Ha kane ka terminal building la pynbiang ruh da ki Fire Fighting bad Fire Alarm System , ki CCTV bad ki Baggage Scanner etc .
" " " Ki shim khyndiat ia ki jingbam ba don ka shini , ka umphniang bad ka protein . " " "
Ka ïing kaba don ha ka surok Kalam kaba shong mynta da ki bahaïing jong u nongkren barim ka Lok Sabha uba la khlad noh u PA Sangma , ka lah ban dei ka ïing shongthait jong ki president ka jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pankaj Tripathi , u Boman Irani , u Saqib Saleem , u Tahir Raj Bhasin , ka Jiiva , u Harrdy Sandhu bad ka Ammy Virk .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha Nepal .
Ka jaka ka long shisha kaba la buh bha bad ka jingleit lyngba ka Rajpat ka long ka lad kaba bha ban pynlut ia ka por mynstep .
Kaei ka nerve Vagus ?
Ka jaka ba la rep ka long kumba 2 669 hectare .
Bad , ngi dei ban pyndap ia ka jingjngai hapdeng ka jingstad tynrai bad ka saian ba mynta , khnang ba ngin lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba kham lah ban neh na ka bynta ki jingeh jong ngi .
Bun ki lok ki la iehnoh ïa ki ïing ki sem kiba bha , ki kam kiba bha bad wat ïa ki mrad ba ki ri ha ïing khnang ban shakri kham bha ïa U Jehobah .
U la ieng ban jubab .
Hato u la shongkurim ia phi na ka bynta kata ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Khare u la ai ia ka jingkren kaba bniah halor ka NEP ha ka jingialang ba nyngkong jong ka conclave .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Satish Dwivedi u la ong ba katei ka seng ka la shah buh ha ka thup rong saw bad la ujor FIR ruh .
ban pyndap kumba 50 hajar ngut ki nongrep hapoh kane ka skhim .
Nga sngewsih shibun eh ia u Fawad Khan : Kapoor And Sons u director u Shakun Batra .
Ki Jingjop ba kongsan bad ka jingthmu treikam jong ka nongrim jong ka jingroi kaba neh hapoh ka jingiatreilang jong ka bor ding jong ka IndiaUS
La iathuh ba ki shipai India ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
La kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh , katba arngut kiwei pat ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 5th ODI kan long ha R Premadasa Stadium ha Colombo .
Ka ri India ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi bad u Trai Buddha .
U director u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katei ka flat ka dei jong u MP ka BJP bad u commissioner barim jong ki pulit ka Mumbai u Satyapal Singh uba la ai wai ia ka .
U Farooq Abdullah jong ka jingialang bah jong ka ri u la shah set hapoh iing khlem da pynbna bad u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong hapoh ka iing dorbar ba um shym la shah set.
Kum ka jingmih , u la long u nongtied ba la rem .
Kine ki kynthup ruh ia ki briew kiba dei na ka ri India .
Ka la ong ba ka don ka lad kaba 20 percent ban don palat ne duna ia ka jinghap slap ha ka por tlang , katba ka la kam ba kam don ka lad ban don ka jingkyrduh um .
U Salman Khan bad u kpa bad ka para jong u .
Ka jingsawa kaba jylliew ka la sawa lyngba ka Iyer miet kaba la pynkyndit ia ka .
" " " U Aimal Faizi u nongaiktien jong u president ka Afghanistan u la ong " " " " Kawei na ki mat ba kongsan tam ha ka jingiakren hapdeng u president Karzai bad u president Obama kan long ka jingpynkiew kyrdan ia ki bor pahara jong ka Afghanistan " " " "
Ki arngut ki khun shynrang jong nga ki la nang la stad hynrei kim don kam don jam , la ong u Hanuman Prasad Meena uba dei u nongmihkhmat jong ki nongrep ha katei ka shnong .
Hato ka lawei ka lah ban long kaba pher ?
U Mr . U Abdulla Shahid myntri kam bar ri jong ka Ri Maldives u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka daw kaba ar ka long kaba kham taktik .
Na ka bynta kiba bun , u la kylla long u riewshlur .
Ka Ankur ka dei ka kyrteng shynrang ba la ai ha ki nong India :
" " " Ka Hima Vijayanagara ka la mih na ka bynta ba shathie jong ka ri India kum ka jingkynthoh beit ia ki jingshah thombor na ka hima Delhi . , bad ka la pyllait ia ka ri India ba shathie na ka jingsynshar jong ka hima Delhi " " "
" U Hosia u la " " don jingiadei " " bad ka Gomer katto katne por ."
U la nangroi kum u nongpyniaid .
Ka tuid haduh 48km shaphang mihngi lyngba ki distrik Kolar bad Tumkur ha Karnataka shwa ban rung sha Andhra Pradesh ha Anantpur distrik .
Ka don ka jingkulmar ha man la ka liang .
Da kaba leh be-ijot bad shim ia ki jinglaitluid , u pynlong ia ki jingjia aksiden namar ba um lah ban jubab ia ki jinglong kiba kylla man ka por ha surok bad ban pyniadei bad ki .
Ngin sa pyrshang ia kata ruh kumjuh .
Ka Khordha ka dei ka nongbah bad ka jaka ba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ki 6 tylli ki jingpynbna thymmai ha ka Apple iPhone 6 bad iPhone 6 Plus .
Ha kane ka jingjia u Balwinder , u Sandeep Singh bad u Karamjit Singh ki la mynsaw .
Nangta la pyllait jamin ia u .
“Ngam kwah ba phin pyrkhat ba phi iohi ei ei na “U Rain Man.”
U NONGREP u donkam ban long uba iaishah .
" " " Ym pat dap lai snem mynshuwa , ka Zofia ka para kaba heh tam jong ka Maria ka la iap na ka jingpang typhus kaba la ioh na u nongshong shnong " " ".
Ka jingpynbna ia kum kane ka jingpynkylla yn pynpoi sha u nongpyniaid jong ka jingpynsah .
Ha Gujarat 98 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um bad u slap ba jur ha kane ka aiom .
Kane kan treikam ha ka elekshon sorkar pdeng jong ka Australia ban wan .
Hynrei kane ka kynthei ka la lah ban poi sha iing jong ka bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka ia kane ka jingjia .
Ka jingtohkit ia u ka dang iaid mynta .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ieng na ka bynta ka tnad katba u nongiasaid ain u Manzill Murshid u la mihkhmat ia u nongmudui .
La burom ia u da ki nongialam jong ki seng sain pyrthei baroh .
Kaba ialam sha ka hok , kumta ngi ngeit ha ka bad ngim khein paralok ia U Trai jong ngi .
La register case bad ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh .
Teng teng ngam ju don wat tang kawei ka pisa .
Ka jingpeit ha ki khmat jong u ka long kaba phylla khyndiat .
Balei ba bunsien ki mrad ki don ar tylli ki khmat ?
Ha kaba sdang ka don 150 ngut ki dkhot .
Naduh ba ka Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid ha u snem 2008 , u Januzaj u ju leit jngoh ia la ka iing ka sem kaba heh hangta ha ka por lyiur .
Hadien la kem ia utei u briew , la ong ka tnad pynngat .
Lai tylli ki kali pulit bad kawei ka jong u ophisar circle ki la shah pynjulor ha ki nongiakhih ha Mashrakh block ha kaba katei ka skul ka don , la ong u heh pulit jong ka Saran u Sujit Kumar .
Ka don naduh ka Florida ba shathie ha ri America bad ki Bahamas , shaphang shathie ha kylleng ka America Pdeng bad ki lum Antilles ba kham heh .
Hynrei u Mahatma Gandhi u la pynksan ia ka bor bashisha jong ka synshar paidbah .
Nalor kata , ka jingngeit jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna ka ai jingkyrmen ia ngi .
Hapoh khyndiat bnai la leit jngoh biang da ki hajar ngut bad la sdang ïa ki jingpule Baibl kumba 250 ngut .
U la beh noh ruh ia u khun ksiew jong u Rangbah Lyngdoh Eliasib uba la shongkurim ia ka khun jong u Sanbalat u nong Horon . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ka Sngi Bishar ka long kaba ym lah ban pynrem .
Ha kane ka jingïaid paidbah kin dang don lang u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u president ka party ka jylla u Nandkumar Singh Chouhan , u general secretary jong ka seng jylla u Arvind Menon ryngkat bad kiwei kiwei ki nongïalam kin dang don lang .
Ka IRF ka la ong ruh ba la khang mardor khlem da ai kano kano ka jingpynbna ban pyni ia ka daw .
Ki khynnah na ki 10 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Ka BMC ka la pyntip ia nga , lyngba ka jingthoh , ba nga lah ban mih noh na ka jingshah set slung .
Ym don mano mano ba leit sha ka jingialang Lubbock .
Katto katne tylli ki jingiakynad ki la jia ha katei ka thain .
La khot ia ka jingialang ban shim ia kane ka kam shen .
Kane ka dei ka kol kaba duna tam jong u pyrshah ia ka India ha ki Test .
Ha ka 20 tarik Naiwieng ba la dep , u president u Abdul Hamid u la khot ia ka dorbar .
" " " Ngam pat ju iakynduh ia u Kasab bad ngam pat ju ithuh ia u bad nga la ong ia kane ha kiba bun ki khep " .
Katkum ka jingkhein , ka BJP ka lah ban jop 108 ngut katba ka Congress kan jop 122 ngut .
U Ngajokpa u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur na ka thain Tadubi kaba don ha Senapati district kum ka kynhun jong ka Indian National Congress .
Balei ngi donkam ban sngewthuh ia kita kiei kiei kiba jylliew ?
Ka phlim Good Newwz kaba la pynmih da u Raj Mehta bad pynmih da u Karan Johar ka dei ka phlim kaba paw bha ha ka Box Office .
Ka kaiphod ka pyni ba ka jingwan buhai shnong nabar ri ka ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka jingroi jingbun briew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei bad wat ka pynphai biang ia ka jinghiar jong ka jingbun briew ha ki katto katne ki ri ne ki jaka .
U heh ka UN u la ai khublei ruh ïa ka India na ka bynta ka Gandhi Solar park bad ka jingkhot pyrshah ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Lada lah , leit sha ka iing . Pynbeit ia ka tarik na ka bynta ka jingiamir jingmut kaba hadien .
" " " Nga la iatreilang bad shibun ki nongshna phlim kiba shna phlim na ka bynta ki tamasa phlim ne ban pynsngewtynnad ia ki nongshna phlim " " ong u Ranbir . "
Ki surok ki long kiba sniew bha .
Ka Bajaj ka kyrmen ban khring shuh shuh ia ka jingdie sha ka rukom ba sdang jong ka Pulsar 150 , da kaba pynrung ia ki rong bad ki dur met ba thymmai .
Peit mano ba phi kren .
U Dhoni u la shah thung kum u skipper ka India ha u snem 2007 .
Ki jingiakren ha WhatsApp ba la kynnoh ki dei shi bynta jong ka jingshah kynnoh ba la mudui da ki pulit jong ka Mumbai ha ka iingbishar ha ka mukotduma TRP .
Dawa ïing u MP ka BJP u Rajbhar na ka bynta ka skhim shna ïing u PM
U Gandhi uba thrang ban ïakhun pyrshah u la pynlong ïa ka jingthombor kaba jur ïa ka sorkar Modi halor ki mat kiba bun , naduh ka jingeh jong ki nongrep haduh ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale .
Ka jingkhihwin jong ki paidbah Ravidasia halor ka jingpynpra ia ka Guru Ravidas Temple kaba don ha Tughlakabad ha Delhi ka pynlong ia ki nongialam jong ka Punjab Congress ban bunkam .
U Nirupa Roy , u Pran bad u Jeevan ki la leh ia ki bynta ba kyrshan .
" " " Ha kaba iadei bad ki lad jingiada ne kiwei kiwei ki lad jingiada , ngin shim ia ka jingpyniaid na ka WHO bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka pyrthei . "
Ka thong ba nyngkong jong ka seng ka long ban pyndap ia ka jingduna ha ka jinglong nongialam jong ki samla kynthei bad ban pynlong ia ki samla ban kham iadon bynta ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka jingpynskhem biang kaba donburom ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki kot khubor ban pyrshah ia ka jingpyntieng bad jingpynrem .
Bad kumta lada ngi phai biang sha u nombar tynrai 4 , 356 , une u long 1 .
Ki paidbah kiba leh donbor ki la ther maw ia ki pulit .
Lyngba ki jinghikai , ka NITI Aayog ka la wanrah ia ki nongthaw polisi , ki riewstad , ki riew shemphang bad ki nongpyniaid kiba pawnam ha ka pyrthei sha India .
Kine baroh ki long , pynban , ki bym don ain .
U tnga jong ka Priyanka u Robert Vadra ruh u la don lang ryngkat bad ka longiing Gandhi bad ruh u la dem nguh .
Ngin hap ban mih noh na kane ka jaka .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim tynrai kaba bha tam , ka phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei , bad u nongpyniaid ba bha tam .
" " " Ka sorkar pdeng ba la ialam da ka BJP ka wanrah ia ki jait politik kiba sniew ha ka ri . "
U Singh u la ong ba u Michel u lah ban iashim bynta ha ka Easter ha ka jingshah set .
KI DUR : Ka Bneng Blue Baitynnad jong ka Dhaka Ka Shim Lyngkot ia ka Web
U dei u khun jong u Walter Hadlee uba long u hynmen rangbah jong u Sahep Richard Hadlee bad u hynmen barit jong u Barry Hadlee .
Ka jingeh ka long jong ka jinglong .
Hynrei ka Carey ka la kyntait ia ka jingiadei jong ki ha ka jingpyni jong u Larry King .
Nalor u John David Washington , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Robert Pattinson , ka Elizabeth Debicki , u Dimple Kapadia , u Michael Caine bad u Kenneth Branagh .
Ka tarik jong ki eksamin : 5 tarik u May 2019.
Ki khynnah ki roi bha da ka jinghikai kaba jylliew kaba rakhe ia ki sap bapher bapher jong ki , ym tang ia ka jingbun jong ki .
Ki tiar ' A ' ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka seng .
Ka um ka nang kiew ha duriaw .
U CDS u la bynrap shuh shuh ba ban pyni ia ka jingiatylli jong ki shipai ba hakhmat eh bad ki shipai Corona katto katne ki kam yn shim da ki shipai ha ka 03 tarik u Naitung 20 tarik .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka kompeni .
Tang hapoh katto katne minit ki bor ba dei peit kin hap ban shimkhia lym kumta kin hap ban kitkhlieh .
Ka la kham slem khyndiat mynta , watla .
Nga kwah , namarkata , ban kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban pyntip ia nga , mardor , ia ka rukom plie ia ka bank buh pisa ha ka bank jong phi bad ban pyndep .
Kane ka long katkum ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ha ka 2 tarik u Lber 2014 na ka bynta uwei pa uwei u briew ban aiti 100 kynta sha ka Swachhata lyngba ka snem , 2014 .
U la ong ba u nongshna ia kane ka module u Mufti Suhail u dei u trai shnong na Amroha ha UP .
U Steve Jobs u la hiar shuki noh kum u CEO jong ka Apple Inc .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh ka NCP u Sharad Pawar , u Sharad Yadav u nongialam ka LJD , u Tejashwi Yadav u nongialam ka RJD , u Sanjay Singh u AAPs bad u Stalin .
Thmu ka ISRO ban phah ia u lady robot ha ka liengsuin Gaganyaan kaba khlem briew
Ha kine ki spah snem ba la leit noh , bun na ki para Khristan jong ngi ki la shah pynshitom bein jur ha kiba bun ki ri .
U Balvant u la long kum u Nongmihkhmat jong ka Vinyl Chemicals India bad kum u Nongmihkhmat jong ka Pidilite Industries .
Haduh mynta ki ophisar jong ka SPG ki la shah pynkup burom da kawei ka Shaurya Chakra , 39 tylli ki takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 297 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
" U Perarasu u la kren hadien . " " Ki myllung kim ju iashim bynta ha ki jingpynmih sur ."
Ka jingbym biang ka bam : Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan bad kaba jylliew ha kaba pynneh pynsah ia ki shyieng kiba bha .
Ki nongtrei jong ka seng hapoh bad shabar ka jaka treikam jong ka All India Congress Committee ki la sngewkmen , ki la sngew ia ka jingjop ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka Draupadi ka tnga jong ki Pandava ka la pan jingiarap na u Trai Krishna .
Ka nam kam dei kaba thymmai ia u Pal .
Haba ngi rem ki don ki jingkylli shaphang ka rukom ialehkai bad haba ngi jop ngi shah iaroh na ka bynta kata .
Ngam shym la leh ia kita ki jingianujor hangne ​​.
Pule ruh : Pynïap ïa u briew na Kurnool ïa ka tnga kaba suba ba ka la leh beijot
Uwei u samla Iran uba dang wad ia u khun masi jong u uba la jah ha kawei ka dong jong ka Tehran u la shah kem bad la hukum ban ieng ha ka jingbishar namar ka ' jingbamsap ha ka akor ' .
Ka khun kaba rit tam jong ki nongialam bad ka MP jong ka Rajya Sabha ka Kanimozhi ka la ktah ia ka khlieh bad ka rmiang shyntur jong u ha ka sien kaba khatduh.
Kumta , ka Mariang ka mut ban pynbiang bad pynroi , ym ban pyndonkam bakla .
Na ka bynta ban lap ia ki khniang jingpang bym dei JE , ka Indian Council of Medical Research ka la dep ban seng ia ka field unit jong ka National Institute of Virology , ha BRD Medical College ha Gorakhpur .
Kane ka jingshisha kam da long kaba eh than ban pdiang .
La antad ba haduh 28,000 tylli ki jinglehniam Durga jong ki paidbah la pynlong ha West Bengal .
Ka ram ïing , kali ban kham rem dor : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingkhlad kynsan jong ka ka la pynlong ia u ' P ' ban sngewsih shibun .
" ha kaba u 9 " " u dei u dak metalogic uba pyni ia u " " lah ban bujli ha ka jingpynshisha da u . " " ".
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor bad u Neil Nitin Mukesh .
Ha ka por ba u iap , ka China ka la don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ha ki katto katne ki jaka ba la khanglad ha ka thain mihngi , pdeng bad pdeng jong ka Delhi , ki la ioh ia ki jingdawa na ka bynta ki jingbam thiang .
Une u missile u lah ban kit ia baroh ki jait thma .
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ia ka jingpyniakhlad ar tylli ki sentens namar kumta la hikai ia ki ban type .
Ka kot khubor kam shym la batai bniah lano kane ka jingjia ka la jia .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ia Ka Honda Grazia 125 Ka Skuter Ialehkai
Ka kot jinghikai ba thikna na ka bynta ki surok bah jong ka ri
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u trai jong ka sheller u Gullu Bansal katkum ka kyndon 61 jong ka ain Excise Act ha thanat jong ka nongbah Samana .
Kane ka long kumno nga pynkut .
U la ong ba ka jingpynlait khajna kyrpang ia ki jylla lum , ka rukom synshar GST , bad mynta kane ka bill rep ka la pynpra ia ka ryndang jong ka ioh ka kot jong ka Punjabs .
Ia ka jingsngewnguh ia ki kot Baibl la pynpaw ruh ha ki shithi na ki nongleit jingleit sha ki nongsdang . Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew :
pyndam noh ia kine ki ar tylli ki term bad phin sa ioh ia ka x bad 5 .
Ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai jong ka ri , ka Thailand open bad ka India open .
Ka jingiadei paralok hapdeng ka Priya Varrier bad ka Roshan Abdul Rahoof ka la sdang na ki jaka shna ia ka phlim Oru Adar Love .
Ka Ain ban pynkylla shuh shuh ia ka Ain Insurance , 1938 .
Kane ka dei ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la rekod ia ka jingkren jong katei ka khynnah bad la pyni ia ka hakhmat u majistor ban rekod ia ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 .
Baroh ki 42 tylli ki run jong u ki la lum ha ki pud .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba don ki ain kiba la buh .
Download bad plie ia ka Google Home app ha ki smartphone jong phi .
Ki bahaïing ki la suba ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingïakynad ha ka saiñ pyrthei .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri India
Kane ka mut ba ki kmie ki kpa ki lah ban hap ban pynkylla ia lade bunsien shwa ba u khynnah un nang ban pyntreikam ia ki ain jong U Blei .
Kawei , kiba bun ki samla thep vote ki iasoh lyngba ki social media bad internet , bad kiba bun na ki ki la kyrshan ia u Modi .
Ka jingpynkylla ka la pynduna ia ka bor jong u President da kaba thaw ia ki komishon ba laitluid bad aiti ia ki katto katne ki bor ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u Suraj Nalavade u la pynbor ia ka ban iathiah met bad u .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw ia ka rta bad ka jingithuh ia u nongsiat bad kiba la shah pyniap .
Lane wat kaba kham sniew khyndiat !
Wat la katta ruh nga la pynjot ia ka tiar ialeh kaba heh bad kaba kordor jong nga .
" Baroh ki long kiba bha ha ka kynhun " " . "
Ia kane ka video kaba itynnad la sam ha ka twitter .
" U nongpynmih ia kane ka phlim , u Alan J. Pakula , u la kynmaw ia ki nongpyniaid jong ka Universal Pictures kiba la kylli jingkylli ia u shaphang ka jingthoh kaba lah ban long : " " Ki la ong ' Kaei ka khana kaba phi thmu ban iathuh na ka bynta ka phlim ?' "
U thoh shaphang ki mat kiba mynta ha ki kot khubor bapher bapher .
Hadien kata u ganja , uba don 141 million ngut ki nongdih , baroh 2 ngut . 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang la mih ki khubor ba ka Shiva Nirvana kan sa leh ia ka phlim bad u samla uba pawnam bha u Vijay Devarakonda .
Ka kot khubor ka la kha ia ka jinglong thymmai , kaba la pynriewspah ia ka thoh ka tar bangla , kaba la pynroi ia ka prose Bangla bad kaba la kha ia ki katto katne ki nongthoh .
U la pynskhem ba u nongshun ba khraw tam jong ka India ka dei ka jingsynshar hima sima jong ki phareng bad tang ka jingtreilang kaba lah ban pynrem ia ka .
Ki sobjek jong ka ki long ki jingitynnad bad ki khmat .
Kito kiba la tip bha ia kata ka longiing ki la tip bha shaphang ki nongrim jong kata ka longiing .
U nongmudui bad ki paralok jong u ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha sector 32 hangne ​​.
U Dr GS Dhaliwal u la ai ka jingkren ai khublei ha kane ka sngi .
Ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Rajasthan 2018 LIVE UPDATES : Baroh arngut u Rahul Gandhi bad u Amit Shah kin leit ïalap elekshon ha kane ka jylla mynta ka sngi .
Ia ka pisa pyrkhat la pyndonkam ha ka jinglong jong ka jingthew ia ka spah jong ki seng .
U Amit Shah u dei u MP ka Rajya Sabbha bad un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka sien kaba nyngkong .
Katba ia ka Samaria pat la ot noh ia u syiem jong ka kum ka sniehdoh halor ka um .
" Kane kam shym la pynsngewbha ia ki longshuwa bad dei nangta ba la wan ka rai ban pynkhuid ia ka " " u la ong . "
Nga ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la jop ha ka series ha Australia bad ïa u Virat Kohli kaba la long kapten ba tbit bha jong u .
U briew u la mad ia ka jingpang dohnud ha ka lain ha bank , u la iap .
Ha ka jaka jngohkai pyrthei , la ïoh jingtip haduh 454 jait ki jingthung , kynthup ïa ar tylli ki dieng orchid kiba la lap tang ha Niger .
Ia ka jingpeit bniah ia ka met dei ban leh da u doktor ba tbit ne u doktor kynthei .
Ha kane ka series ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban kyntiew kyrdan ia ka Gujarat Forensic Science University hapoh ka skhim ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ka ri .
Ka dor ka long na ka bynta ka model ba buh jingtip kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka hapoh .
Ka Tusshar ka ioh ia ka jingbuddien kaba bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta kaei , thikna , kaba ki kynhun spy ki la leh ?
Ka kynhun jong ka CRCC ka la don ka jingiakren kaba bniah halor ki bynta bapher bapher jong kum kane ka jingiashim bynta ha ki projek jong ka NHAI .
Kine ki dei ki jingkynthoh shaphang ki kam kiban sa wan . Haba kumta u la mut aiu ?
ym dei ban palat ia ka Rs . 1 Lak tyngka .
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun .
Ka Annie Montague Alexander ka la long ka nonglehbha kaba nyngkong eh ia ka jaka buh jingthoh , bad ka la ialam ia ki katto katne ki jingleit wad bniah kiba nyngkong eh .
Kaei kaei kaei kaba kongsan shaphang ka aiom Jingkynmaw burom , bad kumno ngi lah ban pynkhreh na ka bynta jong ka ?
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong , uwei u riewkhuid Sufi uba dei na Afghanistan u la shong hangne ​​bun spah snem mynshuwa .
Ka jylla baroh kawei kam don hapoh ka curfew .
U rabbit u don ki shkor kiba jrong .
Pynkhreh haduh ba ki carrot kin da jem .
Ki ATM kiba iaid kin plie ha man la ki jaka ha ka por ba la buh .
U kpa jong ka Hadiya u la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala kaba la pyndam noh ia ka jingshongkha jong ka bad phah biang ia ka sha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kane ka jingialang la ialam da u president ka BJD district uba dei ruh u MlA barim u Bishnu Das ha kaba la iadon lang u MlA u Rajashree Mallick , u Prashant Muduli , u MP u Kulamani Samal bad u president ka Zilla Parishad u bah DD Mohanty .
Katto katne ki poster ki iakren ia ki lad ki lynti ban pynrung beain ia ki suloi sha Washington .
U Messi un pyndep ia ka jingim jong u ha Barca ong u president jong ka klob .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Government Law College ha ka shnong Pudupakkam , Thiruporur Taluk ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 18 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ia ka iingjain la buh ha Shiloh ha ka jaka jong u Ephraim .
Hynrei ngim long kiba sniew .
Ka pyntreikam ia ka rongOS 5 . 2 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Nalor kata , ban pynroi ia ki jingiadei bad ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshim bynta da kaba pynsuk ia ka jingpynroi ia ka kam rep katkum ka Policy rep jong ka Jylla bad ka Ri .
Ki jingtyrwa kin long na ka bynta ki shiphew tylli ki nongbah kata ka Ahmedabad , Bangalore , Cuttack , Durgapur , Hyderabad , Jamshedpur , Kolkata , Ranchi bad Siliguri .
Ki rukom ba la kam ba la pyndonkam da ki nongtohkit jong ka CIA la pynrem , ym tang da ki seng hok longbriew manbriew , hynrei da ka tnad kam pohïing jong ka US , haba la pyndonkam da kiwei pat ki ri .
Ka long tang kaei kaba ka long .
U la kdew ruh ia kawei ka jait dohkha kaba duna ha Meghalaya . U la ong , Ngi la shah ker sawdong ha kiba bun ki jingmaïan kiba kum kine , kiba dang sahkut haduh mynta .
Bad kaei kaba ngi la ioh kum ka jingkynthoh ?
Ïap arngut ki heh ka IS ha ka jingkhynra ki commando ha Syria : U heh jong ka US
Rakhe ia ka sngi iap jong u Rajesh Pilot
Ha ka jingkren jong u ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka , u President u la ong ba u Tipu Sultan u la iap shlur haba ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ki nongkhaii tuh ia ki briew kiba kamai na ka jingeh jong ki nongphetwir
Kumjuh ruh ka jingbym don jong ki riewshlur u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ka long kumba pynthut ia ka jingkiew jong ki .
U la lah ban pyndep ia ki jingangnud jong u .
Hynrei ka jingpynmih kam shym la don jingmut than .
Mynta ngin sa vote ia ka rai .
Nga la ong tang ia ka jingleh donbor Sanghi .
Ka kot ka dang don ha ka jingdie ha Amazon .
Jied 5 tylli ki kompeni kiba phi sngewtynnad .
Ym duna ia ka 26 ngut ki shipai CRPF ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha Chhattisgarhs Sukma district mynta ka sngi , kaba dei ka jinghiar thma kaba shyrkhei tam da ki naxalites kiba thmu ia ki bor pahara mynta u snem .
Hynrei u Mansur u la mad ia ka jingshah rem haba u la pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka Russia bad um shym la lah ban kurup ia ka kut jong ka Kizlyar .
kylli hadien ka jingkoit jingkhiah jong uwei bad shano shaphang .
Ka la long katkum ki khubor jong ki kot khubor .
Kan jin da la long kaba suk
" " " Bun kiei kiei kiba bha ki jia ."
U la shimti ia ka kam kum u Komishon ha ka 1 tarik u Jylliew 1967 .
Ki heh ka SIT ki la bok ia u Ghouse katkum ki kyndon 147 , 149 , 333 bad 353 jong ka IPC .
La pynïaid ïa ka da u Harry Baweja .
Ha u Nohprah jong u snem ba la dep u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ba ki 112 tylli ki taluka ki la shah ktah jur ha ka jingkyrduh um .
Ka jingpynbeit , jingpeit bad jingkhein ia ka jingpahara man ka por Ki jingpeit bad jingpeit bniah ia ki kad liengsuin ha ka thain shatei lam mihngi , shatei lam mihngi , shathie bad shathie .
Lada ka jingkiew tulop ka wan lyngba , ki MLA bad ki MLC kin kamai palat 4 lak shibnai .
Ka jingialehkai mynta ka sngi kan sdang ha ka por 18 baje . 15 IST
Hynrei um shym la ialeh pyrshah ia u Ksuid tang ha ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
La pynngat ia ka kuna kaba T.80 hajar ha ki mukotduma .
Ym don mano mano ba shah pyllait .
Ki konstitwensi Dahanu , Vikramgad , Palghar , Boisar ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Hynrei ka phlim kam kut tang hangne ​​.
Kawei ka step ha kawei ka por .
U President u dei uba nyngkong eh ban buh syntiew ha ka Central Shaheed Minar .
Kum kine ki jingpyrshang dei ban ai jingkyrshan kaba jur .
Nga tip ba ki don ki jingeh hangne ​​.
" " " Ka iarap ban kyntiew ia ka jingiatylli ha China . " " "
U la pynlong ia ka jingiakren bad u paralok jong u na Mozambique u myntri rangbah ka tnad kam pohiing u H . E . U Bah Jose Mandra halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la bitar ha kaba sdang hadien ba la kut ka jingtalasi , bad ki la kynnoh ba ki bor synshar ki la pynïaid bakla ïa ka jingtohkit .
Ka jingiatylli ka NDA ba la ialam da u Nitish Kumar ka la shim ia ka jingialam kaba khraw ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2010.
" " " Ha kane ka bynta , u la pynkynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda , " " " " Ngi dei ban , ym tang ban shah ia kiwei pat ki niam , hynrei ban pdiang ia ki da kaba bha , namar ka jingshisha ka long ka nongrim jong ki niam baroh . " " " "
Nga la duh noh ia u paralok uba kordor .
Wat la katta ruh baroh ki Khristan bashisha ki ialeh ha ka jingialeh ha kaba ki ialeh ym ban pyniap hynrei ban jop .
" " " Utei u briew u la ong ba ka jingkynnoh jong u ka long halor ka jingshisha ba ka dur jong ka khun jong u kaba la jah ka iadei bad ka dur jong u nongshah pyniap ."
Halor katei ka jingjia , u myntri kam pohiing u la ong , yn shim khia pyrshah ia ki briew , kiba la shah kynnoh ha ka kaiphod tohkit .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 642 poin katba ka Nifty ka la hiar 186 poin ha ka khaii pateng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jain bad khaii pateng u Shri Anand Sharma .
La thaw ia ka kynhun treikam jong ka District bad ka kynhun treikam jong ki Block .
Kum u nongïohi jngai bad u kpa jong ka kriket India , u Mr . U Dalmiya u la trei ban kyntiew ia ka jingialehkai kriket ha ri India .
Katto katne spah ngut ki shipai Mahdi Army baroh ki la shah pyniap .
Ki SP jong baroh ar tylli ki district ki la tohkit ia kane ka kam .
Utei u koidi u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Singh na Ekta Nagar ha surok Chamrang .
Ka India bad ka Japan kan ia soi ia ka bullet train .
La shem ia ka Penicillin ha ka snem 1928 , 1928 .
Naduh kata ka por u la kiar na kaba iakynduh ia la ka iing ka sem .
U director ka IB ha kata ka por u la shim ia ka video tape bad haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ka .
U Kongstrup u hap ban siew ia ka ram jong u .
Ki la don ki jingeh kiba khraw jong ka jingshlei um kiba iadei bad ka wah .
Katba ka jingkhia jong ka thliew kaba lieh ka nang hiar , ka jingshit jong ka ka nang kiew , ka nang lah ban ianujor bad ka jong ka Sngi ha ka por ba ka jingkhia jong ka thliew kaba lieh ka la nang hiar sha ki kilogram .
Kane ka iarap ha kaba pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka met .
Katba ia kito kiba la shim awliya nalor jong U , U Allah U peitngor ia ki , bad phim dei u nongsumar jong ki .
Kumjuh ruh ka Delhi ka don 3 . 48 lak ngut ki nongpang ki don khyndiat palat 6,000 ngut kiba iap .
U Rajinikanth u kyrpad ia ki nongkyrshan ba kim dei ban pynbor ia u ban rung sha ka sain pyrthei . u ong wat pynshitom ia nga
U la shah beh kam na ka bynta 20 .
Namar ba um shym la iakynduh kano kano ka jingpyrshah , la pynbna ba u la shah jied .
Hynrei ka lynti kaba shakhmat ka dang dap da ki jingeh .
Kiwei pat ki jingthung ba la thung ha Bengal ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba arphew ki long u sha , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u duma bad u sohjew .
Haduh 50 percent ka jingpynhiar dor ia ki Snack bad ki Chocolate .
Kata ka dei tang katta , em ?
Ka langbrot kaba itynnad bha kaba ieng ha ka lyngkha kaba heh bha .
Ka Fortis Healthcare kaba long trai da ki promoter barim jong ka Ranbaxy u Malvinder Singh bad u Shivinder Singh ka la mih kum ka nongïakhih kaba hakhmat eh ban ïoh ïa ka bynta jong ka Wockhardt Hospitals .
Ka jingshlei um ka buh jingma ia ka jingot ia u kba ha haors
Kumno ban im ia ka jingim haduh katta katta
Baroh arngut la pyllait khlem da pynngat .
Kata kaei kaei kaba kham palat ka long ka rukom pynbor ia ki kynthei Muslim .
Teng teng ki kmie ki kpa ki ju pynbor ia ki khun jong ki da ki jingkhmih lynti jong ki , bad nga pynthikna ba ngan ym leh ia kata .
Napdeng kita , la lum haduh 500 tylli ki nongmuna jong ki khniang na ka thain Bapunagar ha Ahmedabad bad la lap ba kim don ia ka jingpang Zika .
Ha ka jingïapher , ka jingkiew haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Jymmang 1988 ka la long tang 9 ngut . 8 na ka shispah .
Ha kiba bun ki jaka , ym don lift .
" " " Ngim tieng ia ki bank vote ."
la pynlong ia ka hapoh ka jingpeit jong u nongiarap ophisar
U nongiasaid ain u la ong shuh shuh ba ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la ioh ia ka jingkiew hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u paralok jong u na Israel ki la leit jngoh ia kawei pa kawei ka ri .
Ka Susan Thomas, ka nongpyniaid jong ka NIFT, Dr.
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka iingbishar ia ka sorkar Delhi ba kan nym shim kano kano ka sienjam ban pynlong ia ka kali Delhi Metro kaba laitluid tang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingiateh CIS ka long kaba la shna katkum ka jingiateh jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew , hynrei ka duna ia ki lad pyntreikam kiba khlain jong kane kaba hadien .
La ong ia ki ba kin long kiba husiar .
Ha u Nohprah 1945 u la phah jingtip halor ki mat bapher bapher .
U don ka bor ban shim ia ka rai .
Na kine la ai jaka na ka bynta 224 tylli bad 209 tylli ki madan ialehkai la ai jingmynjur .
Ia ka TensorFlow la shna da ka kynhun jong ka Google Brain na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh jong ka Google .
Dei kane ka bynta kaba pynkulmar jingmut tam .
U la long ka jingai mynsiem ia ngi .
Ki paralok kiba bha ki khein kor ia ka jingmut jong uwei pa uwei , kumta ka jingiakren hapdeng jong ki ka donkam ban long kaba sngewrit bad kaba shai .
" Ka la ong , " " Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka ktien jong ki ruh ."
Nangta ha ka snem 1992 ka la kylla long ka kot khubor kaba mih man u bnai .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad sdang ia ka jingtohkit .
U DSP u Raj Kumar Walia bad u SHO jong ka thanat Baldev Nagar u Rajneesh Yadav ruh ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Mynta , kam long shuh kumba ka long mynshuwa ."
Hynrei ka kam ha ka pyrthei jong ka bor kaba khraw tam kum ka bor ba kynja mynsiem kam lah ban long kaba la buh pud kumta .
Ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsahkut haba ngi don ia ki jingtei kiba kham bha .
Ki nongrep ki ong ba ki sorkar kim lah ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
Ki nongtuh ki la ioh ban teh ia ki mrad ha ka phyllaw kaba la thang , bad mynta na ka bynta ka bynta kaba bha tam !
Ngi dei ban kynmaw beit ba ngim lah ban ioh ia ka jinglong khuid da ka met kaba jakhlia ne da kaba phong ia ki jain kiba rem dor hynrei ki bym khuid .
Dang shen la pynkup burom ia u Varma da ka Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam imlang sahlang .
Ha u snem 2007 Ki jingkulmar bam ki la jia ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Kine ki jingpynhiar dor ha ka aiom lehkmen kin long , pynban , tang haduh ka 15 tarik u Nailur 2020 .
Hadien ka jingbthei ha ki thliew um ha ki thaiñ mihngi jong ka Champaran bad Gopalganj , ki kynhun jong ka NDRF ki la poi sha katei ka jaka ban pynlong ïa ki kam ai jingïarap bad pynlait im .
Ki pyni ia lade ba ki don ha kane ka jingshakri haba ki ai jingmut bad jinghikai ia ka balang na ka Ktien U Blei da ka jingpule , jingwad bniah , jinghikai bad jingsumar langbrot jong ki da ka jingduwai .
Kumba 40 percent na ki nongmuna kim shym la lah ban leh ia ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam , la ong u KS Pannu u heh jong ka tnad pyniaid ia ki marbam bad ki dawai jong ka Punjab ha ka jingpynbna pathai khubor hangne ​​.
Hynrei kaei kaba pynlong ia u briew uba jop ?
U Singh u la pyntip ba la pyndep ia ka jingthew ia ka jaka na ka bynta 431 hektar na ki 961 hektar ki jaka ba la kdew haneng .
U Balesh Sharma u la hiar shuki kum u CEO jong ka Vodafone Idea . U Ravinder Takkar un shimti ia ka kam
Ka dor jong kawei ka paket jong ka jingbam ba la rkhiang man ka taiew ka long kumba . 475 tyngka ka dor .
Ka longïing , u coach ba nyngkong u Ramakant Achrekar , ki paralok , ki nongkyrshan , ki doktor kiba la sumar ïa u , ki lad pathai khubor , ki nongkyrshan Baroh ki long kumta .
Katto katne ki nongshah rahbor ki la shah pyllait .
Baroh kine ki lai tylli ki kot la thoh tynrai ha ka ktien Sanskrit bad ki dang dei ki jong ka riti dustur jong ka ri India kaba khlem rta .
Ka China ka la seng ia ka jaka ba khlain halor ka iew jong ki smartphone ha India .
Hapoh ka skhim bam tymmen jong ki nongrep , ka bai bam shibnai kaba long Rs . 1 , 000 la ai sha jan 1 lak ngut ki briew .
Ka mukotduma jong ka ka dang don ha ka iingbishar .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki ai sngewbha ia ki ryntieh ksiar ha ka sngi kha jong ka Jayalalithaa .
U la ong ruh ba ka kynhun ka don katto katne ngut ki samla India kiba tbit bha .
Bad kaei ka jingmut jong phi ?
Phi iohi , ma nga bad ki para jong nga ngi dei ka pateng kaba nyngkong eh ban leit sha ka skulbah , kumta na ka bynta ka longiing jong ki nongwan buhai shnong , kane ka la long kum ka jingeh kaba khraw .
Ka Kamavarapukota ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla West Godavari jong ka jylla India .
Ka jingkren kaba khadduh kaba la ai da u Anthony Morris na ka Kynhun Pynïaidkam la ai kyrteng ïa kaei kaba ngi dang ap ?
U nongthoh kot ba pawnam , u Balakumaran u la rung sha ka thoh ka tar Tamil da kaba sdang da ka poitri hynrei u la pynleit jingmut ha ka prose hadien , tang ban long uwei na ki nongthoh ba pawnam ha ka ktien .
La ong ba un sa pynbna ha kane ka bynta shen bha .
Hynrei wat hadien ba ka jingkylla kaba khraw kaba ngi baroh ngi kwah ka la wan bad ka India ka la laitluid , ngim lah ban shongthait .
U Myntri ka tnat khaii pateng un pynlong ruh ïa ki jingïalang ba bun jait bad ki paralok jong u na Japan , Singapore , China , Australia bad New Ealand ha ka por ba pynlong ïa ki Myntri Sorkar ha Bangkok .
La pyndonkam ruh ia ka ban pynmih ia ka jingpynslem ha ka jingpynbthei ia ki jingpynbthei ding kiba bun jait .
" Ka Congress ka la ju long ka jingkhanglad ha ka mat jong ka tempi Ram ." " "
" " " Man la ka por ba ngi shim ia kano kano ka kam ngi peit sha U Trai Rama na ka bynta ka jingai mynsiem . " " "
Namar ngi kwah ban pynkylla ia kita ki balloon .
Nalor ki lynti rel , lah ruh ban iohi ia ka jingpynroi ia ki jingdonkam kiba mynta ha ki steshon .
" " " Ka jingpoi jong ki lad pathai khubor ka kham heh shibun ban ia ki lad pathai khubor tynrai ."
U la ai sngewbha ruh ia ka kali Audi Q7 sha ka tnga jong u ka Kajol ha ka sngi kha jong ka .
Ia ka jingtyrwa na ka bynta kane ka prokram la shna da ka ri America ha ka snem 1950 hadien ba ka jingjop da ki shipai jong ka Ri ka la paw ba ka long kaba lah ban ioh kloi .
Ki pulit ki la kam ba ki don ka jingthmu ban pyniap ia u Arjun Sampath jong ka seng Hindu Makkal Katchi bad u nongialam jong ka seng Hindu Munnani u Mookambikai Mani nalor kiwei pat .
Ban pyndep ia kane ka jingtrei stad ban shna hapoh ka wah , ki kontraktor kin shim katto katne ki rukom iada .
Hynrei kata ka dei ka jingiakren na ka bynta kawei pat ka sngi .
Ka jingstad diesel jong ka juk thymmai kumba la tyrwa da ka SX4 Super Turbo Diesel ka long kaba heh ha ka bor bad ka jingtreikam katba ka long kaba duna ha ka jingpynmih lyer jakhlia .
U Masood bad ka Catherine ki la pynlut la jan baroh ka pisa ba ki la lum ha ki projek kiba kynthup ïa ka jingshon dur kaba heh bha katkum ka aiom bad ka jingpynwandur ïa ka por ban pynmih kot .
Ki la ong ruh ba ka jingshah thombor ka la pynlong ia ki samla pule ban sngew lyngngoh .
Dawa weng noh ka BJP ia ka sorkar jylla
Kumta , kumno ki trei kam ?
U nongmihkhmat pulit jong ka nongbah Tiruppur u V . U Bah Badri Narayanan u la shah pynkynriah bad shah thung kum u SP jong ka Kanniyakumari district .
Ka jaka ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei kiba dei ban leit jngoh .
Nga la ai ia ka ia kiei kiei kiba kam lah ban don .
Ka CBI ka la pynngat ia u Sen ha ka jingleh thok .
Bad ki la kren da ka jingshlur kaba khraw , kaba don ka khubor na ka bynta jong ngi baroh .
Haduh mynta la kem 6 ngut ki briew na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la ai bor ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ban kem ia u CMD ka Amrapali Group u Anil Sharma bad arngut kiwei pat ki director jong katei ka kompeni kiba la ujor pyrshah ia ki , la iathuh ka PTI .
Katei ka video kaba la mih paidbah ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka India kaba khlem shah rem kan ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha Southampton ha ka sngi Saitjaiñ .
La khmih lynti ba U Xi un leit sha India ha ka taiew ban wan ban pynlong ia ka jingialang kaba ar kaba khlem riti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei lada la pynkylla ia ki miej , ka India ka lah ban shah pynphai 350 ron da kaba suk da kaba bol nyngkong .
Ka ri America mynta ka dang pynduh jait ia ki khlaw slap ba khatduh jong ka .
uba la ai ia baroh ia ka dur kaba janai jong ka . U la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewbilat , .
U la ong ba yn pynbha ia baroh ki jaka buh bus jong ka Jylla bad yn pyrshang ban wanrah ia ki surok jong ka Jylla ha ka jingmyntoi .
Ka jingpyrshah ka pynmih ia ka jingkulmar halor ki mat jong ki nongrep
Nga la kular ba ngan sa wan kloi sha ka .
Ym don jingkylli ba la kylli namar ka jylla kaba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la iaroh ia kitei ki jingaiti lut .
U symbud myntri rangbah u Iqbal Singh Bains u la ong ba ka Rozgar Setu ka la kylla long ka rukom ai kam kaba treikam hi katkum ka jingtbit .
Ngi la pynsngew ia ki jingsngew jong ngi ha ki .
Ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona .
Kita kim dei ki nombar Fibonacci hynrei lada ngi peit bha ia ki ngin sa iohi ia ki nombar Fibonacci ba la tep hapoh jong ki .
U Treasurywala u la leit skul bad pule kolej ha Mumbai St . Ka Kolej jong u Xavier .
U dang jop ia ki takma na ka bynta ka ri .
La pynbna ia ka result jong ka Gate 2019 , peit ia ka jingpynkut hangne ​​.
U la kamai 66 ron na ki 34 tylli ki bol , s ha kaba u la kamai ar tylli ki six bad 8 tylli ki four .
U/ka kyrtong u dei ban don ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
ki ophis jong ka rep ka riang ki trei ha man la ki panchayath jong ka jylla Kerala .
Pyrshang ban long u paralok bashisha naduh kaba sdang .
Kumta ym donkam ban iakren ia ka .
Ki briew jong u Longchamp ki la ker kut ia ka priory bad hadien saw sngi ki la pynduh jubor ia u Geoffrey .
Tehran , Jymmang 08 : Ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba kit ïa ki 170 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ka la hap hajan ka kad liengsuiñ ha ka nongbah Tehran .
Ka Karen Tran na California ka la leh ia ki syntiew .
" " " Ngim kwah ia ki jingbishar , ki jingialang ."
Ki jin kim lah ban leh ei ei ia phi .
Ka long ka jinglong kaba eh ia nga .
Hato ka India kan lah ban shalan ia kita ki nonghikai ?
Bad lada u la thaw ia ki jingong lamler shaphang jong Ngi .
Ka dor jong u jait soh 1509 mynta u snem ka la poi sha ka 2,800 tyngka shi kwintal katba ha u snem ba la dep la thied ia u ha ka dor kaba heh tam kaba long T.1,700 shi kwintal .
" Lai tylli na ki jingrwai la pyllait ha ka Beverley 's ryngkat bad ka " " Kawei ka Khuri Kophi " " la pyllait hapoh ka kyrteng thok Bobby Martell ."
Ki paw ba ki don lai tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka jingbthei na ka bynta ka Delhi Daredevils : Weng noh u JP Duminy na ka IPL 2017 namar ki daw shimet
Nga la pyrshang ban pyrta hynrei u la buh ia la ka kti ha ka shyntur jong nga .
Bad kumno phi lah ban pynshisha ia kata .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka khlieh jong u ka la ia tyngkhuh hadien , ka la tynrah ia u dieng nar .
U la shah pyniap ne ka dei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka jingpyni kan pyni palat 130 tylli ki dur , ki dur , ki dur , bad ki diary kiba ym ju iohi bha jong une u nongdro ba la khlad noh .
Kumjuh ruh ka la long dang shen ruh .
U myntri u la ong ba 44 hajar tylli ki longiing Kashmiri Pandit kiba don ia ki card jingiarap ki ioh T.13 hajar shibnai lait noh tang u khaw rashon ba laitluid .
Katkum ki kyndon jong ka jingiakop , ia ki jingtip ba la pyndap khlem jingsiew yn pynpoi sha ka MyJio acount hapoh hynriew haduh hynriew sngi trei .
U nongbat ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew jong ngi kam dei tang namar ka jingkha thymmai .
Ki briew jong ka Mumbai na ka bynta jong ki shimet bad ki nongtrei hapdeng ki kolis kiba shaniah ha ki lynti lyer
Ki Handpump bad ki Powerpump ki dei ki tyllong um ba kongsan bad ki OHTS , GLR bad ki mini tank ki dei ki jaka buh um ba kongsan ha ki Shnong Panchayat .
Hadien ba u la pyndep ia ka mishon ba nyngkong jong u ha Calcutta u Karamat Ali u la poi sha Barisal lyngba ka Jessore bad Khulna .
Hato ka jinglong kyrpang ia ka Bihar kam dei shuh ka mat thep vote ?
" Ngi la buh ia ki kynhun jong ngi hangtei kum ka lad jingiada ban lait na kano kano ka jingiakynad hapdeng ki dkhot ka BJP bad ka AAP " " la ong u ophisar . "
" Hadien u la pynkut ia ka jingpyrkhat jong u : " " Nga la pyrkhat , kumno lada nga lah ban shu sei ia ka bynta kaba nga sngewtynnad shisha shaphang ka Angular bad shna ia kaei kaei kaba jem shisha ." " "
U ia mynjur bad ka jingmut jong nga .
U Trump u iaroh ia u Modi . ong ka India , ka US kan long ka ‘ paralok ba jan tam ’ lada shah jied kum ka President .
Ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat na ka bynta jong ngi .
Na ka jingkhein baroh 7 . 68 lak ngut ki nongthep vote , kiba don haduh 3 ngut . 93 lak ki dei ki kynthei bad 3 . 74 lak ngut ki shynrang .
Kumjuh ruh ki lah ban thied ia ki tiket bym shym la buh kyrpang kiba kynthup ia ka jingleit jingwan jong kano kano ka jingjngai ha kajuh ka sngi .
Na ki 15 ngut ki MLA jong ka TDP kiba la jop haduh mynta 10 ngut ki MLA ki la phet noh sha ka TRS kaba synshar .
Hato ki kren shaphang ki shynrang kumta ?
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongrep .
Ban lait na kine ki jingpang , donkam ban don ka rukom im kaba bha , kaba khlain bor bad ka jingbam kaba biang .
" " " Ngi la mynjur ba ka jingpynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain ha khappud ka long kaba kongsan bha " " la ong u Jaishankar . "
U nongialam jong ka seng Congress jong ka YSR uba dei ruh u MLA jong ka Gudivada u Kodali Venkateswara Rao u la iakynduh ia ka nongialam barim ka YSRCP ka Vangaveeti Radha kaba la iehnoh ia ka seng katto katne por mynshwa .
La kumno kumno , nga ioh jaka ban don , ka khmat ban pynbeit bad , .
" " " Katba ki nongialam bapher bapher jong ka seng Congress ki dang kren da ki sur bapher bapher hynrei ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim shym la kren halor kane ka mat ."
Pyndait ia u stock ha ka pan bad thep ia ka umsoh , ka shini bad ka shini .
Ia kane ka jingpynsuk la ai pyrshah ia ka jingpynskhem ia ki mar kiba don ha ka stock , lane ki kot jingkular kiba don ia ka jingsoi kaba ar , lane kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban die kum ki bond Sorkar .
Ka Satya Pal Malik ka la kynthoh ia ka jinglong jingman jong u Rahul Gandhi ha Kashmir kaba pyntieng ia ka jinglong jingman jong u Rahul Gandhi.
" " " Phi nym ioh jubab na nga ."
Ka Sonal ka dei ka khynnah klas 12 jong ka skul khynnah kynthei Wankaner .
Ngam pat ju kren kum kane ka jingkren .
Kane ka Sorkar kan plie sa 108 tylli ki hostel thymmai ha ka jinglut kaba T. . 4 klur tyngka .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih noh shen .
Ki leh ia ki khynnah skul kum ki nongshakri .
Kumba ka long mynta la pynthikna ban buddien man ka por ia palat 97 hajar tylli ki Anganwadi centre na ki 10 tylli ki divisional , 52 tylli ki district bad 453 tylli ki projek ophis treikam .
Katba u nongialam ba rim jong ka seng synshar bad u MLA barim u E Madhusudanan u dei u kyrtong jong ka AIADMK , u Dhinakaran u iakhun kum u nongmihkhmat shimet ha ka sien kaba nyngkong .
Hilly nga la pun khun hadien ba phi bad u Johnny phi la iakhlad noh !
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la ong ba katei ka eriong ka lah ban wan bad hiar ha ka jaka ba don ha ka thain Kagoshima kaba don shathie jong ka dewlynnong Kyushu ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U Jehobah u long u Kpa uba sbun uba hikai ia ngi ki khun jong u ia ka lynti kaba bha tam ban im . Ki jingbthah jong u na ka bynta ki briew kim ai ka jingkhang kaba palat , hynrei ka jingiada kaba ieit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai bad hadien kata la pynkit ia u sha Singapore ban ioh jingsumar .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ri u Ajit Doval u la hap ban tuklar ha kaba kut .
U Advani u la pynmynsaw ia u Ram Mandir Movement : VHPs Singhal
Hangne ​​u apostol u thew ia ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
" " " Ngam dei u briew uba dei na ka longiing kaba riewspah ."
U shu pynleit jingmut ha ka mynta bad ka lawei .
Kawei pa kawei ka jingeh kaba don shabar , don kiba don ka jingmut na ka bynta jong ka .
U Suraj u dei u khun jong u aktor Bollywood u Aditya Pancholi bad ka Zarina Wahab u la shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ialade jong ka aktress Bollywood ka Nafisa ba la ju khot sin ka Jiah Khan .
Ka sur jong kane ka phlim ka long kaba pher .
" ' baroh ki la pynrem ba ka dei ka koloni jong ki nongshah pynrem ' . " " "
Ha ka pyrthei mynta ka kam kaba jop ka dei ka jingjop kaba la sngewsih .
Kiwei pat ki dei u nongialam ka CPM u Sitaram Yechury , u D Raja ka CPI , u Tiruchi Siva ka DMK , u Majeed Memon ka NCP , u Manoj Jha ka RJD bad u Dinesh Trivedi na ka Trinamool Congress .
U pyrshang ban pynlong ia ka rai jong ka sorkar kum ka jaitbynriew .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ki eriong kiba shyrkhei ha ki snem 1960 , 1970 bad 1988 .
U Modi u la ong ba ki jaka treikam jong ka pyrthei kum ka World Bank , ka IMF bad ki Moodys ki la pyni ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingpynkylla ba la shim ha kine ki por ba la dep .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ruh ba ka AIMIM bad ka BJP kin nym lah ban ot ia kano kano ka stain ha ka District .
Ngi ngeit ba u Ram u dei u kpa tymmen jong ngi bad ngin sa rakhe ryngkat bad ki para Hindu jong ngi .
Ynda ngi la poi hangta ngi la shu leit ha surok , .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi ki la dawa ba ka mang tyngka ha kane ka bynta kan long 6 percent na ka GDP .
Ha ka snem 1945 la pynduh jait noh ia ka jingpang rickets ha ri America .
" Ka NAL kan ialam ia ka projek . " " "
Kane ka kali ka dei jong u kpa jong nga .
U dei ban long uba bamsap .
Ngi donkam ban shim ia u da kaba khuid .
Kaei kaba la mih na ka Rom na ka jingshlur jong u Paul ?
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien , nga la leit kylleng ka ri .
Ka thong jong u Barrandes ka long ban pynthikna ba man la ka kot kaba u pynmih kan long kaba thikna katba lah . U la jop da kaba sngewtynnad .
La shim ia ka dur na ka video ba la sam ha Instagram da u Ranveer Singh .
Pynbna ia u heh coach ka India mynta ka sngi : iathuh u CoA ha ka BCCI
Ka jaka pdeng jong ka India ha ka duriaw bah India ka la pyniasoh ia ngi bad kiwei pat ki kolshor , ka la pynwan dur ia ki lynti khaii pateng jong ngi ha duriaw , ka la ktah ia ka jingpyrkhat ba thymmai jong ka India , bad ka la batai ia ka jinglong duriaw jong ngi .
Haba pynpaw ia ka bynta jong u Mahatma Gandhi ha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jylla Gujarat ka la kha ia kiba bun ki riew khraw .
Yn buh ia ka ha Civil Hospital haduh 72 kynta ban wan na ka bynta ban ithuh ia ka .
U nonglehkai comedy u Tele Samad u la shah sumar ha ka hospital Sqaure jong ka Dhaka , namar ba u la kem pang jur ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ia kane ka kam dei ban leh pura da ki mashin .
Ka jingiasyriem ha ka saian bad ka jingpyrkhat
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei ha kane ka kynti , kin sa shah rem .
U Putin u la kular ban thwet ia kito kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
La iohi ruh ia ki pulit pyniaid kali ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Tanir ka dei ka kyntien ba la pynkylla na ki ar tylli ki kyrteng dulir kiba long ka Tanga bad ka Anir .
Napdeng ki nongialehkai kiba la don lypa kiba ieng ban ioh jingmyntoi ki kynthup ia ka Webel SL Energy Systems bad ka Moser Baer .
Arngut ki kynthei ki la shah kem ha katei ka kam .
Ka lah ban long kaba shngain than .
Ki ktien jong u ki pyni ba ka jinglong synran jong ngi kam lah ban long tang ka bynta jong ka jingim jong ngi ne ka jingaiti kaba iaid lynti kaba don hangne ​​mynta ka sngi bad kaba jah noh lashai .
Pynshitom ka RBI ia ka SBI namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ki pisa thok
Ia ka jingiap jong u mynta la tohkit da ka CBI .
Ia ka tnad ba nyngkong ha Chennai la plie da u President ka ri India ha kata ka por u Zail Singh .
Ka jingkhein bapher ka dei ka phang jingkhein kaba pyndonkam ia ki buit jong ka jingkhein bapher , ka jingkhein ba pura , ka jingkhein ba lyngkot bad ka jingkhein ba bun lain ban pule ia ki jingeh ha ka jingkhein lyngkot .
Ka jingïakhun kaba ar jong ka Twenty20 kan long ha Centurion ha ka Sngi U Blei 2020.
Lada phi khot ia ki shot hangne ​​, phi kwah ia nga na ka bynta aiu ?
Ka nongshun kaba kham ma shibun .
Ka Aniston ka la paw ha ki jingpynbna bad ki jingrwai ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ha ka por janmiet , u PM un plie ia ka tamasa die marbam ha rud wah Sabarmati .
Ki nongialehkai ki tip ia la ka jong ka kamram .
Lada kam shym la long na ka bynta jong phi . . .
Ki pulit ki la pynher krad ia ngi da ki kali jong ki .
Ka por jong kawei pa kawei ka Ekadashi ka long katkum ka por jong u bnai .
Kine kim dei ki jingjop kiba rit .
Ki pulit jong ka Delhi ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Toyota Innova Crysta Touring Sport ka la pynthymmai da ki jingdonkam ba thymmai hangne ​​ka daw .
Ka nongkyrshan ba bha tam : ka Regina King na ka bynta ka “Lada ka surok Beale ka lah ban kren”
Ka Ningen , da kaba sngewthuh bakla , ka long kumno kiwei pat ki dkhot jong ka jait jong ka la ong ba ki la kylla long briew bad kumta ki la iap noh .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ka la pynpaw ia ki jingiakynad hapoh ka seng Congress kaba synshar .
U la pynpaw ruh ba palat 12 klur tylli ki painkhana la shna ha ka ri hapoh ka Swachch Bharat Abhiyaan .
U Chris Morris u dei uba hadien .
Ar tylli ki jaka thymmai jong ka Taj kin plie ha Morocco
' Nga tharai ba ki briew ki donkam ban shah pynshlur ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.18, 999 tyngka.
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Delhi , ka jingkhihwin ka leit ka wan ha ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingkylli kam shym la long hato U Blei u la pyndap ia u briew da ki bor kiba khraw . . .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la sdang ia ka jingialap elekshon kaba jur ha kylleng ka Jylla .
Balei ki pynlong ia ka elekshon satia lada hap ban leh kumne .
Ki briew jong ka Bihar ki la shah ia kane ka jingsngewsih da ki phew snem .
Ka la don ruh shi bynta na ka kynhun ïalehkai 4x400m kaba la bat ïa ka ksiar .
U Manmohan Singh u la iarap ban tei pat ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Pakistan ka la pyllait ia u pilot jong ka IAF kum ka ' dak jingsuk '.
Ka la pynher ia u khnam sha ka 48 . 73m .
Kumta phi wanrah sa kawei pat ka 0 hangta , bad kumta phi .
Ngim tip satia balei ka Tata Motors ka ai ia kine ki pack .
U Rahul u la shah kem ha u Jos Buttler na ka jingthep bol jong u Adil Rashid haba u la pyrshang ban beh ia ka wide hynrei ym shuwa ban thep 199 kol.
Ka jingshai . Ki samla ki donkam ban tip thikna ia kaei kaba la khmih lynti na ki bad kaei ka jingmih na ka jingbym kohnguh . Ka nongrim jong ka Baibl : Galatia 6 : 7 .
Ki don ar tylli ki lad ba u nongleh kam sniew u lah ban pynpang ia ka kompiwtor jong uwei pat .
U la thep ar tylli ki six bad san tylli ki boundary .
Ive la iaid lait ia kata bad nga sngewbha .
Hynrei ka Kashari ka la pynshai ba ha kaba la dep ban mynjur ia ki plan , ki dei ban ioh ia ka jingmynjur shuh shuh na ka sorkar pdeng bad ka sorkar Haryana . .
Ki dei ki khun ba arngut jong ki jylla , phra ngut ki khun kiba la kha ha kawei ka jingkha khun .
Nga don 15 tylli ki jingsiew ban pyndap .
Ka por tlang ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia kane ka lum , bad phi lah ban iohi ia ki tragopan jong u Blyth bad ki sim hornbill hangne ​​.
" " " Nga la don ka jingkitkhlieh hi ban pyniap kumba 25 ngut ki briew . . . . "
Naei ka wan baroh kaba ngi bam ?
Hangne ​​u Narendra Modi u kitbok kitrwiang ia u LK Advani ha ka sngi kha ba 87 jong u .
Ki la byrngem ban pyniap ia nga .
Haba la shimti ia ka New Mexico da ka ri America ha ka snem 1846 , ka la long ka nongbah ba nyngkong eh bad la pyndonkam ia ka kumta haduh sawphew snem .
Kiba pynkhein ia ki kyndon kin shah pynshitom da ka kuna kaba heh bad ka jingshah set phatok , u la ong .
Nalor kane , ka Nalco ka la pyllait paidbah ïa ka NAMASYA , ka mobile App na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana rit ha kane ka sngi .
Ha kane ka mukotduma la ai da ka Challan na ka bynta ki pulit pyrshah ia u Dharmendra Yadav , u Paramjit Singh bad u Naresh Kumar uba sah ha Lalavandi ha Ramgarh .
Ka kyntien ka pynthut ruh ia ki jingpyrshang ban pynrung ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka imlang sahlang bad ka ktah ia ka jingsngew burom jong ki kum ki briew .
Ka nongialam ri kaba don ka jingthmu marwei kam lah ban leh ei ei haba ka jingeh jong ka roi ka par ka don ha ka liang ka jingpyntreikam ia ki polisi bad ha kaba ki Jylla ki dei ban long ki paralok kiba trei shitom .
Ki heh pulit bad kiwei kiwei ki bor kim shym la shimkhia ban pynsangeh ia kane .
Kumno phi sdang ban shna phlim ?
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Aditya Datt bad la pynmih da u Vipul Amrutlal Shah , uba dei ka Reliance Entertainment bad Motion Picture Capital .
Lada kim lah ban mih noh ha ki katto katne sngi , yn sa leh da kaba tyngeh kynthup ia ka jingshah beh jubor , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Kane ka buh ia ka park kumba 250 mer shaphang shathie lam mihngi jong ka pung Baikal , ha ka tduh jong ka pung Baikal .
U Gawade u la mynjur ban aiti noh .
Ka Haryana kaba kamai 711 point ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 531 point ka la don ha trai duh .
Bad ka jingkylli ban kylli haba ngi peit ia ka jingpahara ia kano kano ka .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji ka dang iaid shakhmat ha ka jylla .
Kane ka bynta jong ka Baibl ka buh ia ngi ia ka nuksa kaba itynnad ban bud haba ngi pynbeit ia ka jingiapher .
Kumba 1 million ngut ki briew ki iap na ka jingdih duma man la u snem ha China .
Kane ka eriong ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Gujarat .
Ka Patiala ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna 6 . 7 ka jingshit .
Ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia .
8 . 3 Ki mat ba nyngkong ne kiba iadei bad ka ain ba la pynpaw ha ka Sec . 11 stage la lah ne em ban rai da ka bor synshar .
JEDDAH : Ka ding ka la bam duh ia kawei ka jaka sumar ha Saudi Arabia ha kaba 25ngut ki briew ki la iap bad 107ngut ki la mynsaw , ong ki bor pyniaid , ong ka khubor Arab News .
U khlieh ka Yuva Sena u Aditya Thackeray ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 632 kaba la pyniasoh bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor jong ka .
" " " Ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la khot ia ka kum kawei na ki " " " " sngi ba dum tam jong ka New Zealand " " " " . " " " " " "
U Blei u tip , kam dei ka jingleh kaba suk .
Katno ka jingjngai ka la iaid kaei kaei ?
Nga dang ap ia ka script kaba biang .
U Usain Bolt u la mynsaw ha ka jingïamareh kaba khatduh jong ka jingim jong u , ka Britain ka la jop ïa ka jingïamareh 4x100 meter relay .
Pynitynnad da ki sla mint bad u sohjew bad ai mardor .
Hynrei phi dei ban iohi ia u ha kane ka phlim .
U Oli u iakynduh ruh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongialam jong ka seng jong u hi .
Ia kane ka phlim la sam da u nongpynmih ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar bad ka la long kaba pawnam bha ha ka ktien Hindi ruh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpang kaba paka ka lah ban pynthikna ba ia ki jingpang cholera yn ithuh kloi katba lah bad ban leh ia kaba dei .
Vishakhapatnam : Ka jingshah thombor acid ha ka khynnah kynthei kaba dang 18 snem ka rta .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad la pynbna ba u la iap ha hospital .
U Principal u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ai mynsiem ia ki .
Hato don ka shabi kaba kum kata ban buh ia nga shabar jong ka jingtreikam ruh ?
Ka long kaba suk ban sngew ba la pynbor ia ngi da ka jingkyrmen ban long u shakri jong U Blei , ban im katkum ka hukum jong u bad ban kren ha ka kyrteng jong u .
Ka tnat thaw ain , ka ain bad ka synshar khadar jong ka Japan ka shah ktah ha ki riti dustur jong ka thain bad ka China .
U P Chidambaram u la pynjah burom ia baroh ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u bad ia u khun jong u kum ba la beh noh namar ka jingpynshitom bein .
Tang ki bynta ba kongsan ha ki phlim B kiba bun ki la bud ha ki snem 1930 , kiba bun na ki ki dei ruh ki phlim sepngi .
Ha kane ka phlim kin sa ïohi ïa ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
U khynnah khunswet uba la shah iehnoh bein u la shim ia ka rai ha kaba kut hi dalade .
Ka Smita Vats Sharma ka la ong : Ki phlim ba la buh jingthoh ki bat ia ka durkhmat sha ka imlang sahlang bad ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh jingthoh ia ka pateng , ka histori bad ki jinglong jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ka .
Ka UK ka sahdien ha ka jingïakhun ban ïakynduh bad ka India : Ka kaiphod jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bilat
Ka sorkar Haryana ka la ailad ia ki Saloon ban plie ha ki Green bad Orange zone ha ka jylla .
Ka jingdie ia ki kali kamai jong ka Tata Motors ka la kiew da 19 percent ha u bnai Naitung haduh 37, 361 tylli .
Ha u bnai Risaw 2018 , la pynthikna ba ka album kan mih ha ka Q1 2019 , bad ka kynhun kan wanphai biang sha ka sur tynrai jong ka .
Hadien ka jingialehkai marathon , u la pynpaw ia ka jingthmu ba pura jong u sha la ka iing ka sem .
Ka kynthei kaba ieng harud surok katba ka bos ar mala ka iaid lyngba
Ha kaba kut jong ki snem 1970 , ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong ka ri France ki la wad ban bujli bad pynskhem ia ki liengsuin jong ki kiba mynta .
Ka fine lada ki la beh noh ia nga .
Nga la phah shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ha kaba iadei bad kane .
U nongleit kurim u thied ia ka kynthei ha ka dor Rs 2 . 5L , la buh .
Ki sienjam ban pynbha ia ka jingshakri ha ka leit ka wan
Kine ki long kiei kiei kiba ki nongpeitkai kin ym tip .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ki jingjia .
Bun na ki briew .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei bha ka la dep ban pyniap ia 631 ngut ki briew ha Italy .
U la jubab artat ia kine harum : .
Nga la leit shata ban pule .
U MLA ka CPIM bad u myntri barim ha ka sorkar jylla .
Lada ka la jop ia ka takma kaba ar jong ka , ka Pooja kan jin da la long ka nongialehkai kaba ar jong ka ri India hadien u Bajrang Punia ban jop ar tylli ki takma pyrthei .
La thung ia u kum u Senior Advocate ha u snem 1998 bad la kyntiew ia u sha ka Bench jong ka Bombay High Court ha ka 29 tarik Risaw , 2000 kum u Additional Judge .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka ICAR , Industry , ki MSMEs , ki nongniah trok bad ki nongrep bad baroh ki nongshim bynta ban rah ia kane ka jingthmu shakhmat , u la ong .
Kane ka khubor ka mih hadien ba u myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la poi ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka United Nations .
U la ong ruh ba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban buh ïa ka jingïaid lynti jong ki 46 tylli ki Radar ha rud duriaw kiba kynthup ïa ki 9 tylli ki jaka ha rud duriaw ha kylleng ka ri .
Ka jaka shna iing ka don ha ki kti jong ki riew shimet .
La iathuh ba katei ka phlim kan iaid sawdong ia ka thma ba nyngkong jong ka Tarain kaba la ialam da u Chauhan .
Katno ngut ki khynnah ki don ?
Ka Bangladesh mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingshalan jain shabar ri hadien ka China .
Kane ka aktor ka dei kaba la pawnam bha ha ki phlim Hindi , Punjabi , Malayalam , Japanese , bad Telugu .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 5 tarik u Lber .
Ka kyrteng nongpyndonkam jong phi kan paw hajan ka jingkylli jong phi ha ki forum jingkyrshan paidbah jong ngi .
U Kejriwal u dang ialap elekshon ha Punjab na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Namar ngan peit ia phi bad ngan pynkha khun ia phi bad ngan pynbun ia phi bad ngan pynskhem ia ka jutang jong nga bad phi .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u KTS Tulsi kin iasaid na ka bynta u Manmohan Singh ha ka SC , la iathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi .
Ka jingkulmar ka la bteng haduh kumba 3 baje mynstep .
Hynrei na ka bynta mynta , u la kam ba kata ka dei ka jingkwah brai .
Shut , da ki dev baroh da ki riewkhuid baroh .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ruh da ka Opera Mini .
Kam dei tang ka tulop bad ka jingsiew .
Kumta kine ki jingpynkylla ki don ka bor kaba khraw ban pynkylla ym tang ia ka rep ka riang hynrei ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong baroh kawei .
Kum kane ka jingpynkut kan iadei bad ki kyntien jong u Paul : U Jehobah u tip ia kito kiba long ki jong u . 2 Tim . 2: 19.
Ka kamra jong ka khynnah kynthei ka don ki tiar kiba saw bad kiba rong saw katba ka kamra jong u khynnah shynrang ka long kaba rong blue .
Ki khubor ki la saphriang ba ka lah ban shah jied ha ka phlim jong u Karan Johar .
Ka NTPC ka la ong shuh shuh ba ka la buh ia ka kynhun nongtrei ha ka jaka jong ka Tapovan ban pyniadei bad ka bor synshar bad ban lum ia baroh ki jingtip kiba donkam shaphang uwei pa uwei u nongtrei uba jah .
Ka rukom bishar ruh kan hap ban pynkhreh bha .
U Akshay Kumar u la ong : “Ngan sa sngewsih shisha lada uno uno u aktor un thaw biang ia ka Tip Tip Barsa Paani.”
U aktor u la ai khublei ruh ia ki nongpyniaid ia ka tamasa kiba la pynlong ia u ban sngew kyrpang .
Hato phi tharai ba ka la dei ka por ba phin mih noh na Bethel bad seng ia ka iing ka sem ?
Ki jinglong ba riewblei ba la pynpaw da u Samuel ki la pynsngewbha ia u ha kiwei pat , bad kumta u la buh ka nuksa kaba bha ia ngi .
Ngi lah ban hap ban ialeh pyrshah bad kiei ki jingktah kiba sniew ? Kum ki Khristan ngi donkam ban pyrshah ia ka jingpynbor ban leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia U Blei .
Hynrei ngi lah ban buh ia kajuh ka jaka ha ka dor kaba 5 lak tyngka da kaba ai wai ia ki tiar bad ban siew ia kiwei pat ki jinglut kum ka jingsumar bad ka jingsumar .
Hynrei katno ka jingkyrkhu kaba ki la ioh namar ba ki la shim khia wat ia kaei kaba lah ban long kumba ka long kaba rit !
Nga sngewtynnad ban trei bad ki .
Ngam pynlut bun ka bor ha ka .
Ka tnga jong u ka la leh ha ka snem 1972 .
Kumta , ia kane ka jingbam ngi la dep ban iakren , em .
Ka Jaya Bachchan ka la buh jingkylli ruh ia ka sorkar halor kaei kaba ki leh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U White u pyrshah jur ia ka jingpynmih khun .
Ka jingpynpaw bym dei ia ki kynthei ha ki jingpynbna
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , la ong uwei u heh pulit .
Ha ka por 08 : 26 ka liengsuin ka la phai shaphang shathie .
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la dawa dalade ha ka ïingdorbar Vidhan Sabbha ban tohkit halor ki kam ba ïadei bad ka jingïateh kular khyndew .
Nga dang shu wan phai sha la iing hadien ba nga la leit jngoh ia ka ri America kaba shi taiew .
Ki pulit ki la register kyrpang ia ki FIR ha baroh kine ki case .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki don ki jingpyrshah ha ki jingkren jong utei u khynnah .
Pynlong ia ka jingiasyllok kaba arsien bad ki riewstad ka ioh ka kot ha Pune ka Finance Commission of India
Khatduh eh don ki symbai kiba hap ha ka khyndew kaba bha bad ki pynmih shispah shah , don hynriewphew shah bad don laiphew shah .
Ngi la suba jur ba ka kmie jong nga ka la ngat ha u khniang jingpang coronavirus , la ong u Salama uba la 42 snem ka rta .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la mih ha ka ri .
U la peit lyngba ki kot .
Ka India kan duh noh ia ka iew lada pynkiew ia ka khajna kumba la tyrwa ong u Secretary General ka Fimi u R K Sharma ha ka Business Standard .
Khnang ban pynlong ia ka jingshakri kaba biang , ka jingshakri kaba thymmai kan donkam ia ki tiar kiba thymmai kiba bha tam .
o Ka jingwad bad jingpyllait im ia ki briew bad ki mrad .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka France .
Ka Gini ratio ka dei ka rukom ba la ithuh da ki riewstad ban bishar ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Lane phi hap ban mut ia ka ?
Ki la jop ia ka vote ba la lum lang kaba 10 percent ha ka sien thep vote kaba nyngkong ha ka elekshon president jong ka snem 2002 hynrei kim shym la pynkhreh ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyrkhat kaba laitluid .
Ha kawei ka sngi katba nga dang shah shitom na ka jingpang malaria nga la ioh ia ka shithi na Cte dIvoire .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
U la ong ruh ba ki nongtrei ki sngewkmen ia katei ka rai .
Ia kane ruh dei ban pynduna .
Ki Maratha ki la shah niewkor bha ha ki nongshong shnong namar ba ki long tang ma ka ka lynti iada jong ki na ki jingshah hiar thma .
Em dei namar ka jingiathuhkhana , .
Ka jingkheiñ na ka bynta baroh ar tylli ki jylla kan long ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Ka Tata H5X ka lah ban ioh ia ka cabin kaba itynnad bad kaba heh bha ryngkat bad baroh ki jingsawa bad ki jingsawa .
Ngam don ka dohnud ban ong em .
Lada ka jingrwai ka la pynsngewsih iano iano , nga sngewsih shisha ia kata , u la ong .
Hynrei halor ki katto katne kiei kiei ka la don ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka la shu jia hi , u la ong .
Uwei u ophisar bad uwei u nongleit jingleit ki la iap .
Ia kane la shim ba ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta da ka khubor jong ka ri India mynta ka sngi .
Napdeng jong ki kan long ka jingduna bam .
U Modi u la ong ha kawei pat ka jingthoh .
u la ong ba ka sorkar Delhi kan kit ia ka jinglut jingsep ban sumar ia kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia ka da kaba ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar bad ka jingpynthikna kaba kum kata .
La khot ia u Manish Pandey sha ka kynhun kum u nongbujli .
Ym don ba thaw thok lait noh tang kito ki bym ngeit ia ki dkhot jong U Allah kita , ki dei ki nonglamler .
Kumta tang ma phi uba nga khot .
Ïap ki Malayali ha Oman namar ka jingpyrshah ïa ki kam runar , 6 ngut la shah kem .
Pynpaw Ka Balka Suman Ia Ka Jingieid Ha Assembly Telangana
Ngi dei ban rah ia ki soh jong ka jinglaitluid sha ki baduk bad ki riew paidbah kiba shah shitom .
" Namarkata , la ong ia ngi ban " " sngap ia ka jingpynbeit ." " "
Hynrei balei ba ym shym la rakhe ia ka ha kata ka por ?
Bad u sngewtynnad ban ialehkai bad ka .
Bad ym don ei ei kaba la kylla shisha hangne ​​.
Ka panel ka ai ia ka bar ha trai ne ha trai jong ka screen kaba don ia ki menu , ka list jong ki window , ki dak jinglong , ka kynja kynja bad kiwei kiwei .
Uwei u nongleh kynthei u shah pyniap da kaba bakla ha kawei na ki paralok kynthei jong u kiba bun .
Ka jingbun jong ki ka nang kiew ki long ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
Ha ka jingshisha lada u briew u leit sha Jammu ha ka por Shivratri u shem ba ka jingrakhe ka iaid la jan ha man la ki jaka .
La ai ia u ia ka baibam jong ka Sorkar India ban hikai .
" " " Ki la sngewkhia ia ka jingshngain jong nga ."
Kiei ki sienjam kiba dei ban shim lada u briew u la leh pop kaba khraw ? Kumno lada phi la leh pop kaba khraw ha kano kano ka rukom ?
Ka jingeh jong ka Kashmir ka dang ieng kumba ka la long .
Ka jingshah rem jong ka BJP ka dei ka khubor kaba bha ong ka khubor jong ka Pakistan .
Ngi donkam ban shim khia ban siew kylliang ia ka jait jingleh be-ijot kaba ki lehnoh bad ki shipai Pakistan ki la leh pyrshah ia ki shipai jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bad yn sa tohkit .
Kan don ka engine kaba kham rit , ka mill kaba rit 1000cc .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u December 2012 , ha kawei ka hospital ha Singapore .
Ka jingpynbor ha ka imlang sahlang ka dang iai bteng ban buh ia ki briew ki bym lah ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh sha ki bahaiing hasem jong ki kiba la tymmen .
Ka sorkar pat ka dang ieng skhem .
U Sharad Kumar uba dei u Director ka Airports Authority jong ka Srinagar Airport u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Nga la ioh ia kum kine ki shithi mynshuwa ruh bad nga la pyntip sha ki Pulit shaphang kane , kim shym la shim khia satia .
Kawei pa kawei ka cab ka ioh kumba saw haduh san tylli ki kali ha ka shisngi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid ïa ka jingïalang kum u Member Secretary ka CBT , EPF .
Yn pynkhlain ia ki jingshakri ai jingmut bad jinghikai kiba la don lypa jong ki skulbah .
Nga burom shisha ia ka na ka bynta kata .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba ioh ia ka jingsiew bai lutksan ne jingiarap .
Hadien ba u la rung sha ka Army ha u snem 1971 u Kaur Singh u la leit sha ka kam boxing ha u snem 1977 .
Ia ki kot jong u Dillard la pynkylla sha ki 10 tylli ki ktien .
" Ha ka jingpynbna sha ki nongthoh khubor , ka la ong : " " Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba nga la buh jamin bad ngan siew jamin kham bun ban ia ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ."
Phi lah ban iathuh ia ka kyntien ?
Na ka bynta jong nga kam dei tang ka tulop .
Kylli ia u ban batai ia kaei kaba don ha kawei pa kawei ka sienjam jong ka jingsumar jong phi .
Lada ki la kohnguh ia ki kyndon ka pisa kan ym wan ha ka kti jong ki .
Une u mrad u bam ia u sambar , u nilgai , u chital , u sniang , u sniang bad kiwei kiwei .
Panchkula : Ka Holy Child School da pynman ko ya ka sngi wa man u snem yong ka ha Tagore Theatre Sector 18 ka Chandigarh .
" " " Dei ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh ki jylla ."
Ia kren ia ki kam kiba phi lah ban nang khnang ban kham lah .
Ka jingialang jong ka komiti ka long arsien shibnai .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang kiba dang rit .
Ka jinghap pyrthat ryngkat bad ka eriong kaba lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Punjab bad ka Uttar Pradesh shatei lam mihngi.
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka twitter jong ka PMO , ka la sam ïa ki dur na ka jaka Jungle Safari bad ka kper Cactus ha Kevadia , Narmada District .
Katkum ki khubor la iathuh ba katto katne ngut ki pulit ki la don lang ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki bank kin dang khang khyrdep ha ki jaka ba la khang khyrdep
Ha kane ka bynta , ki samla jong ngi ki donkam ban pynsngewthuh ym tang hynrei ban shimkhia ruh ia ki mat baroh kiba don jingktah beit ia ka imlang sahlang jong ngi .
U aktor u la sam ia ka dur bad u khun u Vedaant bad u kpa u Ranganathan ha ka sngi rakhe ia ka Avani Avittam , Raksha Bandhan bad ka sngi laitluid jong ka ri .
" " " Aladdin " " yn pyllait paidbah ha ri India ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu . "
Ka jingleit ka hap ban bteng da ka bor kaba pura .
Ka kam pynbyrngia baroh kawei ka la ap khmih lynti ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim .
To ngin sdang na kaba sdang .
ka jingkhynñiuh kaba mih na ka jingpynkhih ïa kawei ka met halor ka sla jong kawei pat .
Ka jingkynthoh jong ngi ban pynlong paidbah ia kine ki kot ka shong khamtam ha ki nongrim jong ka jingpynkylla kaba nyngkong .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ka jinglum jingtip barim jong ki thangka ha ka jaka buh jingthoh ba la tei hapoh ka iing mane blei , ba la pyni ha ka dur jong ki Mandala .
Ka jingjop bad jingrem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ka MP ka BJP ka Kirti Azad kaba la pynngat biang ia u Jaitley ha ka jingshah kynnoh bamsap kam shym la wan sha katei ka jingialang .
" Kam dei ka jingpyrshah jong ki." " "
Hadien kata pyndap ia kano kano ka umphniang kaba phi kwah ha ka jingkhleh .
Ka long kawei na ki jingleit riewblei ba kongsan jong ka Rajasthan .
Ki nongialehkai kriket jong ka ri India .
Kynmaw ba ka leit sha ka tdong .
Hynrei kita ki khubor ki long ki bym shisha .
Sngewsih ba um shym la pynlong ia ka jingialang kaba pura bad ki myntri rangbah ka jylla shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam.
Kane ka dei ka jingpang dengue kaba nyngkong eh ha kane ka distrik mynta ka aiom .
Ka template ba pyndonkam haba phah shakhmat .
Yn nym shim bai pynsangeh ia kine ki rel .
Ka jingpang Typhus , na ki khniang kiba rung ha ki met bad ki jain kiba jakhlia .
" " " Ki la sdang ban pynphriang ia ki jinglamler lieh shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong , bad ki pyntieng ia ki briew ."
Ka camp kan long naduh ka por 5baje mynstep haduh ka por 7baje mynstep .
La kha ia u ha ka 17 tarik u September 1915 ha Pandharpur ha Maharashtra bad la tip paidbah ia u kum u MF .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ka la long katto katne bnai shwa kata .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam ha kaba pyntreikam hok ia ki skhim sorkar .
U Secretary jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw kaba la pyndep da ka DoPT ban wanrah ia ki jingtrei jong ki tnad lyngba ka online .
Ka jingkylla , pynban , kam shym la long kaba suk .
Kumjuh ruh la lum 575 tylli ki nuksa jong ki mar dud kynthup ia ka shini , ka shini bad ka ice cream ha kaba 307 tylli ki dei kiba la pynkylla dur .
U la pyntip ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki symbai kiba dang mih ha ka jylla .
U nongialam ka DMK u Durai Murugan ruh u la buh ia ki jingkylli kiba kum kine .
" Nga sngewskhem ba ka khun jong phi kan sngewtynnad ban leit jngoh biang ia ka India " " la ong u PM Modi .
U la kdew ia ki 7 tylli ki lad jingiada ba ki briew ki dei ban bud ha ka por ba khang shnong ban pynneh pynsah ialade bad ia kiwei pat .
Ha kata ka sngi men iathuh ha la u khun da kaba ong ' Kane ka long namar kata kaba U Trai u la leh ia nga mynba nga la mih noh na Ijipt .
Ka pynkhuid ia ka thup jong ki kot ba la pyndonkam dang shen na ka menu jong ki aplikeshon KDE .
Ha ki klas hikai nonghikai jong ngi ha ka skulbah jong nga , nga la sdang ia ka projek ha kaba uwei pa uwei u samla pule uba wan rung hangta u shong bad peit ia ki jingrwai rap .
Hynrei kum kine ki jingjia ruh ki la nang jia .
" Ki dak kiba pawnam ki kynthup ia " " ka jingpang sniehdoh ne ka angina kaba wan ha ka por ba lehkai bad ka pyllait na ka jingjahthait , ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingkhih mynsiem , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh kaba ki nongpang ki ju pynshong nongrim ha ka jinglong acid " " , la bynrap biang u Ghose . "
Haduh 23 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali hapdeng ka janmiet jong ka sngi Palei bad ka sngi Saitjain , ong ka khubor jong u Prothom Alo bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
U Nongpynshitom bein u iohi ia ka jingshai bakhraw U SAUL u la bitar lep ia ki nongbud U Jisu .
U la kyrpad nyngkong ia ka ban ai pisa T.40 lak .
Baroh ki briew ki long thik kumjuh .
Hynrei kumba la kdew haneng , ka jingsngewtynnat jong ngi ban leh bakla ka lah ban pynmih ia ka jingialeh hapoh jong ngi .
Nga donkam shibun ia u haba u la kren na ka bynta jong nga bad u la iarap ia nga ban iada ia ka nam jong nga .
Ngi dang don ha New York .
Kumba 100 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U la ai burom ruh ia u Babasaheb Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ia ki jinglap na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Stroke .
Ka la pynduh dor ruh ia ka jingmut jong ka jingsynshar jong ki riew paidbah halor ki shipai , kaba mut ba ki shipai ki lah ban pynroi bad ban don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor online kaba kyrteng ka eLife .
Ha kane ka ELCOSEZ , ka ELCOT ka la ai bynta 31 tylli . 62 akar ka jaka sha ki 8 tylli ki kompeni ha ka rukom ai wai katkum ka jingtip ba la ai harum :
Ka kynthup ia ka jingbam ba bun jait jong u khaw , u khaw bad ka doh bad ki jingbam ba bang bad ki jingthung bapher bapher .
Shah lute ka India na ka bynta ban pynlong ia ka Champions Trophy
Ki la leit noh mardor shaphang shathie lam mihngi sha kawei ka wah ha kaba ki la shongthait miet .
Ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un long u engineer .
U nongshakri u la long uba lehsbun bha .
“Ngin sa iatrei kum ka longiing,” u la ong.”
3 ngut ki pulit la sospon namar ka jingkhaii heroin
Ngi lah ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
U hynmen jong u u Chandan bad kiwei kiwei ki paralok ki dang phet krad .
Ka jingim ka la nang stet bha .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba dei hok ban shah niewbein .
Nga la bet ba ngan sa lah ban shem ia kiei kiei baroh kiba nga lah ban kwah ban phong ynda nga la poi hangne ​​ha Palm Springs.
Kane ka dei ka India ym ka Hindia .
Ia kane ka park la pynwandur ha ka jinglut kaba rit kaba T.5 lak .
Ka dei ka jingkhlain jong ka jingshit jong ka unit area jong u tiar .
Wat la , ha ki jingdih kiba rit , ka pynkoit ia ki jingpang poison , ki khniang jingpang .
Nga mut ban ong , ka lah ban long kaba jngai shihajar mail .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
" Uwei u nongpyndonkam u la ai jingmut halor ka video , da kaba ong " " ".
La pynngat ia u briew namar ba u la buh ia ka dur kaba pynjah burom ia u myntri rangbah ka UP, u Yogi Adityanath.
Kumta kam long kumba donkam kano kano ka jingleh ha ka kyrdan jong ka thanat pulit .
Ka lyer kaba la pyndap da ka tdem ha Delhi .
Bad katba nga dang don ha ka kam .
Hynrei u symbiot u la nangroi ka jingsngewtynnat ia u Peter kumta u la mon sngewbha ban iehnoh ia ka met jong u Peter kaba khlem tip ei ei bad u la pynkynriah ia u sha ka jaka ba shngain shuwa ban jah noh .
Kan pynlah ruh ia ka skulbah ban sdang ia ka jingpule Masters ha kane ka sobjek naduh u snem ban wan .
Ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ki la pynslem ia ki kyndon .
Hangta u apostol Paul u kyntu ia ki para Khristan ban ialum lang khamtam katba ki iohi ba ka sngi ka la jan .
Ha ri India ba shathie ha ka por jong u Rajaraja chola bad u khun jong u u Rajendra chola ki la long kiba donbor shibun .
U dei na ka kynhun sengbhalang baroh kawei .
U politishian u la kylli ia u balei .
Kudos ia ka kynhun baroh kawei .
Ha kajuh ka por ka la ong ba ka India ka shimkhia bha ban iada ia ka jinglong trai bad ka jingshngain jong ka .
U Mr . U Modi u la ong , U Blei u sumar ia baroh .
Uwei pat u ophisar sorkar ha ACB net .
U la bynrap ba um ioh tulop ruh .
Bunsien kine ki khlieh nongsynshar ki don ruh ki jingkitkhlieh kiba palat ia ki shnong ki thaw jong ki , khamtam eh ha kaba iadei bad ka khaii pateng shabar ri ne ka jinglum khajna .
' U Younis u dei uba ngi la jied nyngkong eh kum u kapten hynrei u la kyntait ia ka jingkitkhlieh ' ' u la ong .
Uwei na ki nongshong shnong hangta u la ong , Kane ka dera ka long kum ka hima rit .
Ka jingpynshitom ia u Jadhav ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ri India .
Ka prokram ha ka ktien thoh la ju pynkylla ktien .
Ha kawei pat ka jingjia ha ka sngi Nyngkong , u nongniah jong ka kali Dumper u la khlad noh haba ka kali jong u ka la ngam ha kawei ka thliew ha ka elaka Doda , la iathuh uwei u heh pulit .
LIZ MATHEW : Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha Bengal ?
U khun jong u Morsis u Ahmed u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka konstitwensi ka don palat 15 lak ngut ki nongthep vote .
CWG : U nongïalehkai Weightlifter u Sathish u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba lai jong ka India .
Ka don ha ka thain jong ki khlaw ba jyrngam jong ki madan Gangetic ba shapoh.
Hapdeng ki ns ki longïing , bad ki don ki nongmihkhmat jong ki parasit .
Dei ban pynbun ia ka jingmih khajna na ki tnad kum ka tnad khlaw , ka tnad tih mawshun bad ka tnad bor ding .
U Saif Ali Khan u la iohi ba u pyni ia ka dur khmat kaba thymmai .
U Donald Trump u ong ba ka jingbuh khajna ka India ia ki mar jong ka US kam long shuh kaba lah ban pdiang
Ïa ka metïap la aiti noh sha kiba haïing jong u .
Ngi wad ia ka nongleit kurim na ka bynta u khun jong ngi hynrei ym don ba nud ban pynpoikha ia ka khun jong u bad u briew uba sah ha ka shnong kaba la shah shlei um .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u hynmen rangbah jong u Rizwan u Mubashir Asad u la ong : Ngim ngeit ia kano kano ka jingtohkit .
U Sourav Ganguly u la shah sumar ha hospital hadien ba u la pang ha ka kpoh.
Ki jingkhein ba la pyndonkam la jied ban long ki bym don ei ei ha ki nombar jong nga : Ki saw tylli ki jingkhein ba pyllun k ki long 230 sien ia ki square root jong u 2 , 3 , 5 bad 10 .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingduna ki nongtrei ha ka skul bah sorkar , ka shnong Deora ha kane ka District , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la khang khyrdep ia ka khyrdop jong ka skul mynta ka sngi .
Ka rud duriaw jong ka Puducherry bad ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu kaba don marjan ka la mad ia ka jingtwa jong ki rud duriaw kaba jur bha namar ki kam ba mih na ka mariang bad ki kam ba la pynlong da ki briew .
Ka long ka jingpule ia kaei ?
U la nang ia ka Quran naduh ba u dang rit .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka long ka jingleh kaba bha shibun .
Nga khmih lynti ia ka aiom ban wan .
U Fitz . Phi leh aiu ?
Ka jingïoh ïa ki data ATA SMART kan pynkynjah ïa ka tiar .
Haba la jied ia nga na ka bynta kane ka khusnam , ngam shym la long u Myntri Rangbahduh .
Ka jingialang kaba ar kaba la long ha ka 4 tarik u December , 2018 ha Guwahati ka la ai jingmut halor ka jingpynroi ia u Bamboo , ka sha , ka dud bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi .
Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan khmih lynti ia u khun ba ar .
La shah ia ki jingsiew ba la pynjlan hapoh ka jingpynsangeh ha kine ki jingsiew kiba hap ban siew naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 31 2020 :
U Allah bad u Shivji lehse ki la ialam ia nga .
Pynlong ia ka jingiakhih ki rangbah congress , dawa tohkit da ka CBI .
Ia kane ka iPhone 12 kaba thymmai la pyni paidbah ha ka jingialang jong ka Apple ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ju kren bha ha ki social media .
Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . To ai ba ka hima jong u kan wan .
Kiba don account ha ka Kotak Mahindra Bank kin hap ban siew ia ka kuna lada kim lah ban pynneh ia ka jingdon pisa kaba rit tam , katkum ka kyrdan jong ki account .
La ring ia ka ha Mumbai , London bad Edinburgh .
Katkum ka jingong ki pulit la register palat lai phew tylli ki case pyrshah ia ki .
Balei ka China ka la long kaba sbun ia ka ri India ?
U Tukuni u la ioh ia ka jingkhia kaba 133 kg .
Iarap ia nga bad ka krem ​​.
Hadien ba nga la sangeh ban dih duma , nga la leh ia kiwei pat ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ka pisa kaba la pynurlong kumta ka dei ban leit sha ka Fund na ka bynta ki jingtei jong ka ain ban thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
U Kher u pyni ia ka bynta jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka phlim kaban sa wan kaba long u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba pher .
Nga donkam ban long uba khlain .
Ka jingdie kali ka la hiar , bad ki karkhana ki la khang .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman , la ong u ophisar ka koit ka khiah u Samal .
" " " Ka long kaba bha ban wan phai biang hangne ​​."
Balei u Subodh u donkam ban mareh ?
Kaei ka daw balei ba ka kot ka la shim por ban shna ?
Ka la don ka jingkynthoh ha ki social media halor katei ka jingjia .
Watla ka thain ka la kham suk , hynrei ki kynhun lehnoh kiba sahkut ki dang lah ban thombor ia ki bor pahara .
Ia ka sngi Nyngkong la shim ba ka long kaba khuid bad kaba kongsan bha ha u bnai Shravan .
Ka Spiti ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba don hapoh 50 mm ka jinghap slap , la ker sawdong ia ka da ki lum kiba jrong na baroh ki liang .
Kiba la pynrung thymmai ki kynthup ia ka Ana De Armas , ka Lashana Lynch , u David Dencik , u Billy Magnussen bad u Dali Benssalah .
Ki base vector ki dei ki jingmih kiba lah ban mih lada thew , bad ka jinglong quantum ka dei ka jingpyniasoh linear jong kine ki jingmih .
Ka dei ka bynta jong ka sorbah Hyderabad .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam kaba mynshuwa bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam , kaba la pyndap kumba ka long da ka jingngeit niam jong ka niam Islam , ka pyniapher kham shai ban ia ka jingngeit niam jong u Aristotle hapdeng ka jinglong bad ka jingdon .
Slem bah haba u A . K . U Gopalan u la rieh ha Mukkam dei u Unni ' chetan bad ma nga kiba la pynsah ia u .
Baroh ki dak haduh mynta ki pyni ba ka sorkar ka la ailad bha ia u Honeypreet ban leit shapoh khyndew .
Hynrei ki jaka pynpra lyer ki lah ban don 30m na ​​ka jingtei .
Ia kane ka kam mynta la pynngat ha ka iingbishar jong ngi .
Mynta ka sngi , mynta ka janmiet hi , un pyndep ia kata ka jingkhmih lynti .
la kylli u myntri rangbah ka Punjab da kaba pynbna ba ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kaei kaba ka Pakistan ka leh ha Kashmir bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
La plie ia ka da u nongialehkai hockey u Balbir Singh .
Ha kawei pat ka liang ki Grik kiba kham riewspah jong ka Constantinople bad ki briew jong ki jylla Balkan bad Italy ki pyrshah jur ia ka jingpynjot ia ki dur blei .
Ha ka jingkren jongu u Singh u la ianujor ia ki nongtrei jong ka seng Samajwadi bad ka seng Bahujan bad ki lehnoh .
Kane ka mat ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrkieh .
Ka jingshem jong ka jingknia kaba sngewthuh jong kawei ka pateng baroh kawei ka la ktah tynrai ia ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima jong ka synshar paidbah , ha kaba u la iaisah haduh ka jingiap jong u .
Kane ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ka bor pyrkhat .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka kam leh beijot , u la ong .
Ki dkhot jong ka komiti jong ka bor bah
U nombar u dei u nombar square uwei u lah ban pynbeit ia ki point ha ka square : .
Hajir ka khun jong u nongïalam Congress ka Shivakumars hakhmat u ED
Te kane ka dei ka inverse function hangne ​​hi , bad ngi la thoh .
Ki nongshad bad ki nonglehkai ha ki temple kumba la ju khot ia ki , la pyntrei nyngkong eh ha ki temple ha ri India .
U kpa jong u u dei u lyngdoh jong ka shnong .
Ka jingkhlain ka sdang na kawei na ki bynta kum ka kti ne ka kjat bad suki suki ka sdang ban rung sha jrong jong ka kjat kaba la shah ktah .
U riewstad jong ki dak Robert Langdon , ha ki jingbatai ba shyrkhei jong u ha ka liang ka jingpule , um lah ban sngewthuh kumno ia kane ka rynsan jong ki dak lah ban pynkylla ban mut ei ei satia .
Ka jingialehkai semi final jong ka FA Cup : Ka Man United pyrshah ia ka Chelsea
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki skul rit , heh bad ki skul heh jong ka distrik , ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Mynta ka Cameroon kan mihkhmat ïa ka Africa ha ka Confederations Cup ha Russia ha u bnai Rymphang ha kaba kan don ha ka kynhun bad ka Chile , ka Australia bad ka Germany bad ki nongjop jong ka pyrthei .
Na ki palat 700 tylli ki projek kiba dang bishar bniah , kumba 300 tylli ki projek yn ithuh ban pyndep shwa u bnai Risaw 2019 .
Kaei ka kyrteng kaba bha kaba u la thaw na ka bynta lade !
Naduh dang rit u la don ki jingangnud ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka ri America , ki kam jong ngi ki la wanrah ia ka jingsted , ka jinglong bad ka jingkhlain ha ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei jong ngi .
Ka steshon rel ka don ha ka liang mihngi jong ka shnong thymmai , ha ka wah .
Ka mat ka dei baroh shaphang ka jingroi jingpar baroh kawei .
" " " Ka pdeng bad ka jylla ki dei ban pynduna ia ka bhah khajna jong ki ."
Bad nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang ban leh ia ka jingkylla ha ka kam .
U Jaleel u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban wad ia ka jingpyniaid jong U Blei kumno ngi dei ban pyndonkam ia ki snem kiba dang sah jong ngi ha kane ka pyrthei .
Ki shynrang bunsien ki khein poh ia ka jingpyrshang jong ka tnga ban kyrshan ia ka iing ka sem , la ka long lyngba ka jingtrei , ka jingpynsan ia ki khun , ne ka jingsumar ia ka iing ka sem .
Nga la leit ban shna ia kata ka phlim .
Kata ka long kaba la leh ia nga .
U skipper jong ka South Africa u Faf du Plessis bad u coach jong ka South Africa u Ottis Gibson kham mynshwa ki la pynpaw ïa ka jingkwah jong u de Villiers ban ïalehkai ha kane ka World Cup .
Na ka liang jong u Sonal u la sdang ban thep pisa ha ka Nifty man ka sngi kaba kot sha ka 244 tyngka shisngi .
Bad ki snem kiba sniew ki la dei ban wan , kloi ne slem .
Kiba bun ki ri ki pyndonkam ia la ki jong ki jong ki jingrwai ri ne kano kano ka jingrwai ieit ri na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki bus shimet kin iaid ha sor
Nga donkam ban tip na ka bynta aiu une u briew u la iap .
Ka bynta kaba kyrpang hynrei kaba kongsan bha jong ki ain kiba synshar ia ki jingialeh kiba mih ha ki jingmudui hapdeng ki ri ka long shaphang ka jingpyndonkam ia ka ain jong ka jingpynbeit pud bad ka jingjied ia ka ain .
Ka jingpynkylla kaba shuwa ia ka kot ka long ha ka snem 1614 .
Ka Tigers ka la ioh 426 yard na ka jingshah pynrem baroh kawei .
" " " U Studdard u la die 2. 2 million tylli ki rekod hynrei namar ka jingpynjot ia ka credit jong u da u Edwards , mynta ka la long kaba eh wat ia u Ruben ban thied iing , la ong u Vowell .
Kane ka dei ka jingleh kaba nyngkong .
Lah ban bunkam bad ki kam ba thymmai , hynrei ban tehlakam ia ka jingbitar .
Ia ki shynrang kiba la shah kynthup ha ka jingpule la ai ia ki jingkylli bad ki jingkylli man ka por ha baroh kawei ka jingpule .
Khnang ban lait na ka jingshah pynthut ha kiei kiei kiba kynja pyrthei bad ban pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Khrist , ngi dei ban iai bteng ban jied ia ka bynta kaba bha , ban buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Kumjuh ruh la pynbun ia ki ward ha ki nongbah ruh .
Ka masi kaba thiah halor ka counter kaba peit shapoh .
Ha ka jingthoh jong u , u Aiyar u la thombor ia u PM Modi halor ki mat bapher bapher .
Katto katne por ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ki mrad ba don bniat ka la long kaba phylla .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ka la pynlong ia ka Japan ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka Rio Olympic
Ka kynthup ia ki kot kot ba la pynmih ha Malaysia bad shabar ri kiba baroh kawei ne ka bynta kaba kham heh jong ka jingdon jong ki ka iadei bad ka tarik ba la pynmih ne ka ktien ba la pyndonkam .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Simmba : U Ranveer Singh u la ai ia ka jingkylla jong u.
U Nawab Ahsanullah u la ai jingkyrshan pisa ban seng ia ka Calcutta Mohamedan Sporting Club ha ka 19 tarik u Nailar 1894 .
" Bad kane ka jingsuk mynsiem ka la ai ha nga ia ka jingkha thymmai jong ka bor kaba la pynim shisha ia ka jingim jong nga ." " "
Ka Bangla mynta ka dei ka ktien jong ka jylla , hynrei ka shah tynjuh ha ki lai tylli ki lynti jong ka jingpule , kine ki lai tylli ki lynti ki nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang .
Peit ia ki jingjia ba thymmai jong ka ARY Digital .
Ka Yami Gautam ka dei ka nongak phlim na India kaba ju paw bha ha ki phlim Hindi .
Kaei ka jingleh kaba ki Khristan ki la leh ha ka snem 66 C . E . donkam ban shim , bad kumno la pynlong ia kane ?
Ki hynmen ki tip ia ngi kum ka Joo Maria bad ka Maria Joo .
Da ki spah ngut ki briew ki la pyniasoh bad kane ka mishon lyngba kine ki kynhun .
Na ka bynta ka bynta ba nyngkong yn leh ia ka jingthep vote ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Kane ka dei ka jingeh kaba jur bha hapdeng ki nongri dohkha ha Kerala .
Ka card kaba pyndonkam ban thoh khubor bad kaba pyndonkam kum ka Shithi .
Haba shim ia ka Twitter , u Modi u la ong , nga kitbok kitrwiang ia phi bad nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ka India UK ha baroh ki liang .
Ka rukom thied tiket kaba marwei , kaba bha tam lyngba ka smart card kaba lah ban pyndap biang , na ka bynta ki bos paidbah bad ki riew shimet , ki kali rit , ki rel Metro bad ki jhad ka long kawei na ki jingmyntoi ba kongsan .
" U Sean u iakynduh biang bad la ka tnga bad ka khun jong u ka Nora , hadien ba u la panmap namar ba u la " " pynkynriah noh ia ka " " . "
" " " PEIT , U KHUN JONG PHI U IM " " " .
Ka jingialehkai kot , ka jingialehkai bad ka jingialehkai shakhmat ki dei ki bynta jong ka kolshor jong ka nong Algeria .
Ka khana jingieit jong ka Audi India ha Bollywood .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki ophisar shipai kiba dang shakri bad kiba la rim , ki ophisar ba rit bad kiwei kiwei ki kyrdan ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki bad u Veer Naris jong ka kynhun shipai .
Ka jinglong dkhot ka plie ia ki nongshalan jingbam ba thiang ba shisha bad ka jinglong dkhot Associate ia kito kiba don ka jingsngewtynnad kaba iadei bad ka khaii pateng ia ki jingbam ba bang .
Ka jingpynkylla thymmai ka don ia ki jingdonkam ba thymmai ryngkat bad ki jingpynbha bad kiwei kiwei .
ki poster ialap elekshon jong ka BJP ha Delhi
Ka khubor Times of India ka iathuh ba ki don 37ngut kiba iap .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la poi sha ka 16 ngut .
Ki prokram kin sdang ha ka 15 tarik u Naitung bad kin pynkut ha ka 2 tarik u Lber .
Ka dang wan phai sha Mumbai na Pune da ka kali Tata Safari ha kaba u nongniah jong ka u la tam ia ka kali kaba don hakhmat jong u bad u la tynrah ia kawei ka trok .
pynlong iano iano ruh ban sngew tieng
Ki dak jong ka ki long kum ka jingpang malaria .
Ha kane ka sngi la ai ia u ia ka Guard of Honor bad u Vice President u la jurip ia ka Parade .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba phra na ka bynta jong baroh arngut .
Hynrei namar ki katto katne ki daw ka la mih ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ki arngut .
Ka Shraddha Kapoor kan sa ring ia ka phlim ‘ Half Girlfriend’ bad ka phlim ‘ O Kandhal Kanmani’ hadien ba ka la dep ban ring ia ka phlim ‘ Baaghi’ bad ‘ Rock On 2’.
Haba kynthoh ia kane ka jingjia kaba sngewsih , u PM barim bad nongialam ka JDS u HD Deve Gowda u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad khot ia kane kum ka jingduhnong ia ka jylla .
" Kam dei ka jingeh ," " u la ong ."
Ki duriaw India bad Pacific kiba buhrieh ia ka jingkhluit jong ka pyrthei : NASA .
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la aiti sha ka tnad kam runar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa u kyrtong ba pawnam kum u Sandip Patil ym shym la khot ban ïakren katba ki rangïalehkai barim ka India u Lalchand Rajput bad u Pravin Amre ki la ïoh ïa ka lad ban pynpaw ïa la ka jong ka case .
U Mumbais u Atharva Ankolekar uba dei u rangïalehkai spinner ruh u la shah pynrung ha kane ka kynhun ïalehkai .
Kane ka jhad ka la mih na ka kad lieng jong ka Jiangyin kaba don ha ka wah Yangtze ha ka Jylla Jiangsu jong ka China bad la shah bat ha Gujarat .
Hooid , ka jinglong ka la kham long ka thoh ka tar ban ia ka jingbishar bniah .
Ka jingleit jong ka kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Tsunami ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ki thain rud duriaw ha Tamil Nadu .
Ka Jingshakri Ryngkat Bad Ki Briew Ba La Pynbeit Pynbeit U Jehobah .
La kem ia ki lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar , u Ramesh Kumar bad u Paramjit Singh Pammi .
hapdeng jong ki ka jingkhang kaba kim ju iaid lait .
Hynrei ki shipai ba la pyniasoh lang jong ki ki la shah rem ha ka thma Buxar ha ka snem 1764 .
Ka rud duriaw ba shathie ka long ka lyngkhot lyngkhai jong ki fjord , ki wahduid , ki wahduid , ki lum ba jylliew bad ki dulir .
Lada ngi pdiang ia kane ka jingkynthoh , te ka jingkylla jong ki jingpynthut kan iai bteng khlem kut bad kum kane ka jinglong kan ym lah ban shah teh lakam satia , ka la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong nga sngew ba nga lah ban buh ia lade ha ka jaka jong u Daniel .
U Kohli u dang sah sa tang 19 ron ban long u rangïalehkai ba bun tam ki ron ha ka ODI pyrshah ïa ka West Indies .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 ha New Delhi .
U president jong ka US u Barack Obama u la ong ba ma u hi u la sngew lyngngoh ia ka jingiam paidbah jong u ha kane ka taiew haba u dang kren shaphang ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor da ki suloi .
Sa uwei pat uba la suba ba u la iap na ka jingpang dengue
Nalor ba ka la jop ia ka Assam , ka BJP ka la pynbha ruh ia ka jingialehkai jong ka ha Kerala bad West Bengal .
Kumno lada ka jingleh niam , kaba la leh ha u briew u bym don pop ka la thaw da kaba bakla ia kata hi kaba ngi pyrshang ban pynduh ?
Baroh ki sla kin don ka address shimet na ka bynta jong ki .
Hynrei ki la shah pynthut ha ki nongiakhih kiba don ha tnum ïing , kiba nalor kiwei pat kiei kiei , ki la theh dawai soda sha ki shipai .
U la long uba ieit ri bad u la iashim bynta ha ka jingiakhih Quit India bad u la shah set phatok naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1944 .
Khatduh kin sa bthei ne kin sa tyrkhong , bad nangta ym don shuh kaei kaei kaba phi lah ban leh ban ia kaba bret noh ia ki .
Nangta ia ka course kaba u lah ban shim nangta ki grade , ki kyrdan ha kata ka course .
Hato ngi trei pyrshah ia ka ri bad ki briew ?
Ka la jied ban pynlut ia ka shuti ha ka jaka rieh bad la ka iing ka sem .
Im sngewkmen shisha ia ka jinglehkai jong nga mynta ka sngi
La ujor mukotduma ha thanat Sohana .
Sa arngut kiba mynsaw kiba la wanrah sha GTB hospital la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Nangta sa wan ka jinglehkmen Diwali .
Ka jingsngewnguh ia kaei kaei kaba la pyndep da kaba jop ha ka liang ka jingpule ka long kaba lah .
Ka hall ka long 43 phut .
Ki nuksa jong ki noun khein ki long ka shuki , ka shyntur , bad ka por .
Ka jingshim ding halor bad hapoh ka surok bah .
Ki syntiew ki long kiba jem , bad ki ju long kiba rong saw bthuh bad lieh , bad ki don san haduh shiphew tylli ki tnat .
Wat nym pynjakhlia ia ki jain jong phi . .
Kiwei pat ki la ong ba ka video ka la pynsngewbha shibun ia ki .
Ka bar jong ngi ka dei ka tempi ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien ha kaba phi lah ban iakren beit bad u lyngdoh , ong u nongpyniaid .
Kumta ka jingpynkylla ka treikam .
4 Ka Riewspah Kaba Wan Na U Blei .
Kaei kaba la bakla ia ki nongdie marbam kum ka Subhiksha ?
Ka jingdie ia ka Vicks Action 500 Extra ka la sangeh hadien ba la khang.
Ka jingpynkhreh ia ki text ka dei ka jingpyntreikam hi dalade .
Ynda la wan ka jingjop bad jingjop U Blei .
Ong ia u ba un wan , ka pub ka dei ka jong ngi baroh , to ngin ia rock ia ka .
Ill don kine ki jingpyrkhat baroh shaphang kaei kaba Id kwah ban ong ia uta u briew . Hynrei da kaba ap , nga sngewthuh haduh katno ki ktien jong nga kin jin da la long kiba khlem jingmut .
Hynrei da ka jingbun ki nongwad jingpynbeit la pynrung ia ka tnat fatwa kaba kyrpang ha ka madrasah kaba la ai kyrteng Darul Ifta ha ka snem 1310 Hijri .
Ki briew kiba sah ha Ooty , Mangalore , Coimbatore , Shivagange , Tiruchirappalli bad Kasaragod kin ïoh ban ïohi ïa ka ring jong ka ding .
Wat la ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynhap bom hynrei kim shym la lah ban pynjulor ei ei .
Hynrei kane ka la long ka case kaba palat .
Saw ngut ki nongïalam ka SAD ba kynthup ïa arngut ki nongthaw aiñ jong ka Punjab kiba dang shong ki la pynïasoh ïalade bad ka seng Congress .
Kiei , te ki jingmyntoi kiba bha kiba mih na kaba leh kumta ?
La jop bad pyniap ia u ha ka snem 1541 .
Ha katei ka video ka Sonam Kapoor ka pynpaw ia ka jingieid jong ka ia ka jingrwai .
Haba ka jingiatreilang jong ka LIGO ka la pynbna ia ka jinglap nyngkong eh ia ki jingkhih jong ka bor tynrai , ki nongwad bniah jong ka jaka pule ki la iadon bynta ha kaba shna dur , wad , bishar bniah bad pyni ia ki jinglong jong ki dak .
lada u dak ba khatduh jong u nombar u long 2 lane 8 , ka square jong u ka kut ha u 4 .
Nga la pyrshang ia ka level jong nga kaba bha tam ban leh bha .
Ym shym la lap ia ka CRL kaba iadei .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE SHA KI JINGPYNBNA BAD KI JINGWAD BAN HALOR KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA HA RI INDIA .
Kaba nyngkong ka long ka jingsngewthuh bakla kaba pura shaphang kaei ka jingpynbeit .
Ki pulit kin kem ia ki mar ki mata jong u hynmen jong u Vikas Dubeys
Mynta ki don ki jingdawa baroh 5 billion halor ki kompeni ai jingsumar ba la ujor da ki doktor , ki hospital , ki jaka die dawai bad ki jaka test .
Nga la shim ia ka baroh kum ka kolshor jong ka ophis .
Lada la mynjur ia ka tarik da ki liang kiba don ha ka jingialeh kaba ka iadei bad ka , ha kata ka tarik .
U nongniah u la pyrshang ban iaid lait ia ka bus ha ka rukom kaba stet .
U Modi u la pynlong kham mynshwa ia ki jingduwai ha Vishwanath Temple bad bishar bniah ia ki kam projek corridor jong ka Kashi Vishwanath .
Nalor kata , ki kali kiba la kit mar bad kumjuh ruh ki kali shimet ki iaid lyngba ha ka surok bah .
Bad kaba khatduh eh , ka don ka jingiashim bynta lang jong ka sorkar ha kaba seng ia ka fund kaba T.10,000 klur tyngka na ka bynta ban bei tyngka ia ka pisa ban pynroi ia ki MSME .
Hadien ki la pyrshang ban lute ia u .
Kawei ka lad ban pynbeit ia kane ka long ban peit ia ki imlang sahlang jong ki nongbam dohkha jong kane ka juk .
Ki jingtip ki kynthup ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar card bad ki jingtip ba kyrpang .
U la pynpaw pyrthei ia ki dkhot jong ka kynhun mafia ba la kynnoh ha ki kot jong u , khlem da pyrshang ban pynjah burom ia ka jinglong jong ki .
Pynkhreh lang ia ki baroh , bad theh ha ka khmat .
Namar ki ruh kin jin da la iehnoh ia U Jisu bad kumta kin jin da la donkam jingiarap .
Nga lah ban ioh ei ei ia phi ?
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka la mudui mukotduma pyrshah ia u aktor Aditya Pancholi ha kajuh ka por u la mudui da ka ejahar pyrshah .
Ki la lum ia ki sample um bad phah ban test .
Ka secretariat ka dei ka jaka treikam jong ka sorkar Bangladesh .
U Amit Shah u nud ia ka Mamata Banerjee ban kem ia u namar ba u pyrta ‘ Jai Shree Ram’.
Hangne ​​ka don ka kaiphod na ka kynhun ba peit bniah ia ka elekshon :
' Yn nym shah ia ka jingbym don akor ha ka tnad pulit '.
Ka Banerjee mynshwa ka la shakri kum ka nongbishar ha ka iingbishar jong ka Calcutta .
" Hynrei um shym la kynriah satia." " "
Ka dei ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia nga .
Baroh ka la sdang na kata .
Ka Acorn Media UK ka la pynmih ia baroh ar tylli ki series ha ka DVD ha ka thain kaba ar .
Kane ka la khot ia ki jingpynbha kiba iaid shaphrang ha ka seng .
Kane ka jinglong ka la ju long naduh u nongpyntrei jong nga .
Ym donkam ia u riewstad ban sngewthuh ba ka sorkar Congress kan sa hiar , donkam ia u riewshlur uba mih kum u ' Narendra Modi ' .
Ki la iasam wat ia ka jaka ha ka screen , ha ki phlim kum u Vijay , u Gurudev bad u Karobar .
Ka Mumbai ka dei ka paradais jong ki nongshong shnong .
Ka nongbah Jammu ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Jammu bad ka nongbah jong ka por lyiur jong ka Jammu bad Kashmir .
U bsein bad u bsein khlaw kiba bam ha ka mariang jong ki .
Ka Congress kam dei ban leit bad u Shiv Sena bad wat ha kaba kham jngai ruh kim dei ban don lang .
Ym don mashin kaba lah ban bujli ia ka jingktah bad jingsngewrit jong ki nurse . Kawei ka kot khubor ka ong : Ka Nurse ka dei ka kam kaba neh junom . . . .
Ka Plan treikam jong ka Jylla na ka bynta ki riew tymmen kaba kynthup ia ki 5 tylli ki bynta yn sa pyntreikam noh shen .
Ïa kane ka thuk thuk na ka bynta ka ïew India la shna ha ka jaka treikam jong kane ka kompeni ha Chakan ha Pune .
Ka kompeni ka la kam ba ki don ia ka kali Porsche kaba stet tam ha Nardo.
La tip ba ki nongmane ki pynlut por da ki kynta ban shong ha ki step jong ka temple bad ban sngewbha ha ka burom jong ka Mariang .
Ki jingpule ki la pyni ba lada phim lah ban pyni dur khmat , lada phim lah ban pynpaw ia kiei kiei da la ka jong ka khmat , ha ka jingshisha phi shem jingeh ban sngewthuh ia kaei kaba ki khmat jong kiwei pat ki pynpaw .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba 584 jong ka Central Board hapoh ka jingpyniaid jong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das , lyngba ka video conference .
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba khraw ia ka jingleh isynei ha kane ka sngi .
Hato nga sngewskhem pura ba un ym khang satia na nga ia kaei kaei kaba bha shisha bad kaba pynmih ia ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ?
Uwei pa uwei u MP u sei kumba Rs 1 . 6 lak shibnai kum ka tulop bad ki jingsiew .
Katto katne ngut ki thei shrine ki dang pyni ia ka jingshad jong ki jingthaw bneng .
Iehnoh kam u Myntri ka UK halor ka jingïakynad u PM aide .
Phi lah ruh ban khein ia ka jingkhluit man ka sngi bad khein ia ka jingkhluit man ka taiew hadien habud .
U la ong ba ka India kan pdiang sngewbha ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiadei kaba khlain ha ka kam bank hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw na phi haduh mynta , bad ngam don jingartatien ei ei ruh em ba phin sa iai pynpaw ia kajuh ka jingieit bad jingburom ha ki por ban wan .
U Myntri ka tnad ialehkai u la ong ha ka jingiakren .
Ka Eriong Ka Korea South , Khiar Sha Ka North Korea .
Ka India ka dei ban kyrshan ia nga ha kane .
Hato ngi lah ban pyniasoh ia ki nongrep ka India bad ki iew ha kylleng ka pyrthei ?
U la sngew ba kan long kaba myntoi ia nga kum u kapten jong ka KKR , ban wan na ka bynta katto katne ki jingiakren bad u ha kaba iadei bad ka KKR , u la bynrap .
Ka file kam lah ban plie .
Ka jaka mane blei kaba don ha Saptagram harud ka wah Saraswati ha ka elaka Hooghly .
Pule ruh : 50 ngut ki samla pule barim jong ka IIT ki la iehnoh ia ka kam ban thaw seng sain pyrthei
U Kader Khan u shah sumar ha hospital , U khun u pynrem ia ki khubor iap .
Ki briew kiba don shabar ka lieng ki iap katba kiba hapoh ki dang ioh jingpynim . Kaei kaba ka longiing jong u Noah ka lah ban sngew ?
Dei ban buh ia ka ha ka synduk jong ka .
Ka Dabang Delhi ka la jop ia ka Telugu Titans .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynmih shibun ki jingïakynad halor ka jingïapher jaitbynriew ha ka kam Bollywood .
Bend sha khmat , pynbeit ia ki kjat bad ieng .
Ki jaka buh um ba kongsan jong ka Jurala , Srisailam bad Nagarjunasagar ha ka wah Krishna ki la ïoh ïa ka jingtuid kaba jur bha na ki jaka buh um ba sha jrong jong ka Narayanapur bad Almatti ha Karnataka .
Ngi la pyntip sha ki pulit hadien ba la lap ia ka met jong u ha kawei ka pung .
Ki nuksa kiba bha jong ki jingkylla eustatic jong ka sla duriaw la ai da ki rud duriaw jong ka Kathiawar bad ka Duriaw Kutch .
Ki 3 tylli ki bank shen kin sa pan jingmynjur na la ki jong ki jong ki board bad yn sa thaw ia ka skhim ban pyniasoh lang hadien kata .
Nalor ka Kona EV ka Hyundai ka thmu ruh ban pynmih 8 tylli ki kali thymmai hapdeng u snem 2018 haduh 2020 .
14 Ha ka 1 tarik u Risaw 1960 la wanrah ia ka Bill ha Lok Sabha ban pynskhem bad pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka la shim por katto katne por shuwa ba ngan lah ban duwai ha U Jehobah , hynrei ia kane nga la leh , bad nga la pynpaw ia la ka dohnud ha u , da kaba panmap na u .
U Gautam Gambhir , u Sunil Chhetri bad kiwei kiwei ki ioh ia ka jingpynkup burom Padma na u President Ram Nath Kovind .
Ngi kum ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u ngi kyrpad biang ïa ki dkhot jong ki lad pathai khubor ba kin bteng ïa ka jingkyrshan bad ki jingduwai kiba la wan Irrfans way .
Ka Odisha ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri lyngba ki dewiong jong ka .
Ym don ba lah ban pyrshah ia kane .
Kam da shai la kane ka jia .
Ia kane ka jingiakynad yn sa pynbeit noh shen lyngba ki jingiakren , u la kyrmen .
" " Ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha kylleng ka Telangana " " la ong u heh ophisar jong ka Telangana u Rajat Kumar .
Ki Janamsakhi kiba mut shisha ki jingiathuhkhana shaphang ka jingkha , ki dei ki jingthoh kiba kam ba ki dei ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Guru Nanak .
Ngam shym la ak ha ka Bigg Boss .
Ka sorkar ka la ai jingkyrshan ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam hapoh ka skhim Atmanirbhar Bharat Rojgar Yojana .
Kumta nga la ong ia u director John Paul George ba ngin sa sdang ban ring dur .
Haduh mynta , kumba Rs . 1 , 83 , 000 klur la pynlut ha kine ki PCPIR bad palat 3 lak ngut ki briew ki la ioh kam , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ka Bangladesh ka la pawnam ha ka lympung ïalehkai math Olympiad kaba 56th int ’ l .
Yn thaw ia ka kynhun ban jurip ia ka sor .
ki jingdon jingem kiba jem kiba don 410 haduh 660 kilomitar ki jingphylla la lap . ia kane ka bynta ba shalor bad ba shapoh lah ban pynduh noh da ka marvel .
Ka daw jong ka jingduh jait ka long kaba la iasaid .
" " " Hynriewphew hynriew ngut ki briew ki la mynsaw , arngut ki long kiba pdeng ha tnum jong ka iingmane ." " "
Ka Xiaomi ka dang buh ruh ia ka jaka pynlang PCB kaba thymmai ha Sriperumbudur ha ka jingiatreilang bad ka Foxconn .
Hadien katto katne snem ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Patricia ka la ioh pisa kaba biang ban pynkynriah ia ka iing ka sem jong ka sha ka jaka kaba skhem bad kaba kham riewspah ha New York .
Ka donkam ia ki khyndew shyiap kiba heh .
Ka jingtbit jong u ban thoh poitri , ryngkat bad ka jingkmen qf kyntien bad ka jingbun jong ka jingmutdur , ka long kawei na ki jinglong ba kyrpang jong u Guru .
Pynmih Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MG Gloster Teaser Video
Ka jinghiar jong ka Soviet Union bad ka jinghiar jong ka synshar komunist ha ki snem 1990 ba sdang ka la don katto katne ki jingma ia ka ri Mihngi .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka kin kiew ha katei ka lieng ha ka por ba pynlong ia ka jingjurip lang .
Bad u la pyndap 5 arsien .
MYNTRI RANGDUH : Nga ju kylli jingmut na kiba bun ki briew hynrei nga shim ia la ka jong ka rai .
PANAJI : Ki pulit jong ka Goa ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ka jingïadei bad ka aiom lehkmen ha ka jylla .
" " " Nga kwah ba phin tip ba phim ju don marwei bad phin ym long satia " " la ong u Trump .
U Cook u dei u nongialehkai Test uba jop bad uba la tbit tam na ka bynta ka England ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ki phra ngut kiwei pat ki kynthei ki shah rai pynrem ha ki kyndon bapher bapher kum ka jingpyniap briew , ka jingtuh bad ki mukotduma abkari .
August : Ka Babla ka leit shapoh khyndew .
Ym don ki jaka thang briew ha kawei na ki ar tylli ki hospital heh jong ka Naryanganj .
Ki nongniah kali ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka jingtbit jong ki ban pyniaid ia ki jaka kiba eh !
Kaei kaei kaba sngewtynnad ka dang jia .
Ha kajuh ka rukom ba u nongñiah kali racing uba bha .
hynrei kiba sngewsih tam kin kiar na ka , .
Ka Ludhiana ka la sdang bha da kaba kamai 67 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka jaka buh jingbam katkum ka basin kum ha ka 23 . 02 . 12 ka long kumne harum : .
U president jong ka kriket board jong ka Italy u Simone Gambino u la ong ba ïa kane ka kriket yn pynrung ha ka Olympic jong u snem 2024 lada ka Rome kan jop ïa ka jingïakhun ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba saw snem .
Ia ka kam sumar la shim ba ka long ka kam kaba riewblei shibun .
Ki jingma kiba kongsan ia ka koit ka khiah na ka jingdih duma ki long ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
U kpa jong u u dei u nonghikai , ki shong ki sah ha Hay Al Zuhoor .
Ka jingkit kyiad kaba heh bha
Ka jingduna ka long minus 3 . 4 degree Celsius ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad jong ka Manali katba ka Dharamsala ka long kaba shit bha ha kaba 5 degree duna tam bad 12 . 2 digri kaba heh tam .
Ka jingpule man ka por ia ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ha kata ka bynta .
U nongshah kynnoh u la shoh ia ka haba ka la pyrshah .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Jimmy Sheirgill , u Mahie Gill , u Saurabh Shukla bad u Nandish Singh ha ka phlim Family of Thakurganj la pynïaid da u Manoj K Jha .
Hynrei bun ki briew kim tip ba ki shah ktah na ka .
Kiba duk kin dang iai shah shitom .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Farah Khan Kunder , la ak ruh da ka Sushmita Sen , u Zayed Khan , bad ka Amrita Rao nalor kiwei pat .
Ka kynthei ka la iap ha ka jingshah tynrah kali ha ka trok kaba ieng
Ki thliew dewbilat ki lah ban don ka tduh kaba skhem lane lah ban shna ia ki beit beit halor ka khyndew .
Ka USA ka la jop ia ka Netherlands ha ka phainal jong ka World Cup jong ki kynthei ban bat ia ka nam lahduh
Ngam don kum kata ka jingtip , u la ong .
Utei u nongialam ka seng Congress u la kren ha ka jingialang elekshon ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng u Nirmal Singh .
Hato ym don jingpynrem ?
Kawei pat ka jingkylli kaba donkam ia ka jubab ka long :
Kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki shnong .
La dep ban pyndep 35 percent na ka kam .
Ki ktien jong u ki long shisha kiba pynshlur .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang marathon kaba la long ha ka taiew ba la dep , hapoh ka jingialam jong u secretary general ka party u Sitaram Yechury , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingshah thombor kaba heh tam kaba la iathuh ka la pynkhih ia ka nongbah Sanaa ha ka 20 tarik u Risaw .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong bad u Ramakrishna u Narendra u la pyrshah ban pdiang ne mane ia ka Kali ka blei kaba u Ramakrishna u ju mane .
Nga shu pyrshang ban leh ia ki jait phlim baroh .
Ka pateng kaba la kham rangbah ka la shah pynjah burom .
Uwei na ki paralok jong u Hamilton u la batai ia ki kyndon .
Ki Nongkitkam jong ka World Book Record Committee ki la ai ia ka syrnod sha u Lat ha kane ka sngi .
Ka China ka don ia ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kali , namar ka la tam ia ka ri America ha ka jingdie bad jingpynmih kali .
Ki nonglehkai kiba dei hok kin hap ban wan sha ka test thoh .
Uwei u lah ruh ban iasam ia ki kot ki sla , ki jingiakren video bad ki GIF .
Katba ka Neha ka la bid 50 hajar na ka bynta ban pyniap ia u Abhijeet Kelkar , ka Shivani ka la iaid shakhmat da kaba 75 hajar na ka bynta u Shiv Thakare .
Kane kan long kaba myntoi na ka bynta ka party .
Ki don 57 ngut ki nongleit nongwan bad saw ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ ATR .
U la mynsaw jur bad la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
Ki don 19 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Kaei kata ka jingiadei bad u Tom ?
Nga tharai nga la ioh ei ei !
Katkum ka jingtip ba nyngkong la ong ba u pilot u la mih na ka liengsuin shwa ba kan hap ha ki lyngkha .
Hynrei ka kot ba la shon ka la pynmih ia ka jingsngew kaba pher wat ha ki kritik babha bad ki briew kiba stad .
U la paw kyrpang ha ka phlim .
Ym dei ban peit ia ka da ka jingsngewkhia .
Ka Alia , ha ka jingiakren kaba dang shen , ka la pynpaw ia ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka .
Ka thma bah ba lai ka la sah khlem jingartatien ha ka por ban sa wan .
Pynkhluit 2 tsp ka umphniang ha ka pan ne ha ka wok .
Dei namar kane ba u Valmiki hadien ba u la thaw ia ka dkhot kaba nyngkong , u la pyrkhat ia ka na jngai bad u la pyrta , ‘ Kaei kane ka jingpynkut kaba ka jingsngewrit jong nga ka la ialam ia nga ?
Hynrei ki nongshong shnong ha katei ka thain kim sngewtynnad .
Ka jingai jingiarap mardor sha ki shipai LWE kiba la aiti noh ka la kiew na ka 100.
Kajuh ka long bad ka GST .
Ki jaka shong lieng ki don ha ka park bad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad ïa ka jingleit lieng ha ka suiñbneng kaba itynnad .
Bad ka England kan jin da la long ka liang jong kum kane ka jingiateh lok .
Ka la kyrshan ia ki thma jong ki bad ka la kyrkhu ia ki shipai na ki liang kiba ialeh pyrshah , kaba la pynlong ia ki briew kiba na kajuh ka niam ban pyniap iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kylli bniah ia katei ka jingjia .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , hapdeng ka 25 tarik u Nailur haduh ka 23 tarik u Naiwieng , kumba 33 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la hiar ha ki kad liengsuin bapher bapher jong ka ri India na UK .
Ka kot khubor kaba laitluid bad kaba shlur ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah : Modi
Da ka jingroi jong ka tnad liengsuiñ , ngi khmih lynti ïa ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ki nongthmu ba la shah hikai .
Hynrei ngim shym la bishar bniah ia ka .
Ka jingbun jong ka IHD ha ki nongshong shnong ha sor la iathuh ba ka long haduh kumba 100 na ka shi hajar ngut .
Ha ka Lady Shri Ram College dang plie ban pdiang ia ki kyrdan pule BA Program , Economics , Phareng , Journalism bad History .
Hooid , ka jingduh noh ha ka jinglong mynsiem ia u briew uba ngi ieit ka long kawei na ki jingtynjuh kiba eh tam kiba wan ha ki nongmane bashisha .
Ki jingshah lehbein ki la kiew haduh hynriew sien ha kine ki 15 snem ba la dep , ha kaba 381 tylli ki la shah pynrung kyrteng ha u snem 2001 bad 2199 ngut ha u snem 2015 , katkum ka jingkhein jingdiah .
Kum ka khusnam , u Prity u la ioh ia ka khusnam kaba long baroh 15 lak tyngka bad ka khusnam .
Ka kam khaii ka shah ktah jur .
Ka RBI ka la dep ban thoh shithi sha baroh ar tylli ki jylla jong ka Telangana bad Andhra Pradesh halor ka jingmap ram .
Ka Navajivan Trust ka dei ka jaka pynmih kot kaba don ha Ahmedabad ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kareena , ka Swara bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Ym don ki MLA jong ka BJP ne ki heh jong ka seng kiba la iakren ne pynpaw ia kane ka mat .
Hynrei kiei kiei ki la long kiba pher ha kane ka kynti .
Ka paw kumba u long uba lah ban mihpat .
" Kine kim dei ki jingiap hynrei ki jingpyniap briew ." " "
Nga dang nang ia ki buit jong ka jingleit sled .
Ki la leit sha ka wah Rouge ha ka por jong kane ka jingialeh .
Phang ding ka karkhana Bawana : U trai jong katei ka karkhana u Manoj Jain u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Hato ka synshar ain ka lah ban don shisha khlem ka synshar paidbah la iasaid .
Ha kajuh ka por ki bynta jong ka Jharkhand bad Karnataka ruh ki la shah pynkhih ha u jumai .
Ka la jop bha ban trei kham bun ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ka riti synshar jong ka ri ka pynbna ba ka niam Islam ka dei ka niam ba kongsan jong ka ri . ka Sorkar kam ithuh ne shah ia ka jingkylla na ka niam Islam sha kawei pat ka niam .
Ka Diana West , kaba thoh ha ka New York Teacher , ka kam ba kine ki kot ki pynduh jingsngew ia kiba dang rit bha , ki pynthut ia ka jingim jong ka jingmut jingpyrkhat shuwa ba kan sdang wat .
Kumba 70 haduh 80 tylli ki thuk thuk ruh ki la shah pynjulor ha ki , la ong ka khubor .
Ka don ka jinglah ba la kha bad ka jinglah ban jied ia ki rong bapher bapher bad ki skim ha ki por ba kyrpang .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka jingbishar kan sdang ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar kaba long ha ka 18 tarik u Risaw .
Ki bsein ki bam ia ki bad bun na ki ki iap .
U la sngewbha ban iohi ia phi .
U la khot ia ka jingleit jong u PM Modi kum kaba kongsan .
Ka Ktien U Blei ka kam ba ka dohnud jong ngi ka lah ban shah pynmong bad shah pynmong .
Tang ka Hima U Blei ha ka kti jong u Khun jong u U Jisu Khrist , kaba lah ban wanrah ia ka jingpynbeit ia ka jingbymhok bad jingduk ha ka pyrthei . U Mathaios 6 : 10 .
Khnang ban lait na ka jingshah rong noh shapoh wah , ngi dei ban jngi da kaba tyngeh sha kawei pat ka liang .
Ka jingaiti ka ai burom ia ka jingshongkha . Ka ai ka nongrim ban shaniah ba , wat la ka long kumno kumno ruh , u tnga bad ka tnga kin kyrshan iwei ia iwei pat .
Ki hok ba kongsan kiba la kynthup ha ka Riti Synshar ki dang sahkut .
Kini ki arngut toh kiwa na ka chnong Gakhal ha Jalandhar wa u Balwinder Singh na Shaheed Udham Singh Nagar .
Ia ka result la pynbna ha ka por janmiet .
