U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ka .
Ka thma bah ba ar ka la sdang , bad nga la iakynduh ia ka jingshah pynrung shipai . U nongpyniaid jong ka bank u dei u nongleit jingiaseng uba sngewtynnad bad u nongialam shipai jong ka thain .
Ka Bajaj CT 100 BS6 ka dang bteng ban long kawei na ki thuk thuk kaba rem dor tam ha ka jingdie ha India da katei ka brand , wat hapdeng ka jingkiew dor jong ka .
Ia une u briew la rah sha hospital ha kaba u la shah sumar ha ka sniehdoh kaba don kumba 20 percent na ka met jong u .
ka jingkyntiew ia ka jingtreikam kaba paka , kaba kamai , bad kaba shngain jong ka bording kaba donkam lyngba ka jingpynroi ia ki network bording ha ki thain .
Ia kane ka jingshisha la pynskhem , da u J . Sturrock ha ka kot jong u kaba ong ia ka South Kanara bad Madras District Manuals jong u bad kumjuh ruh da u Haridas Bhattacharya ha ka kot jong ka Cultural Heritage of India Vol .
Ki iingbishar ki long kiba jylliew kum kano kano ka seng ha ka ' imlang sahlang kaba mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba ki Jammer ha kitei ki ar tylli ki phatok kim pat treikam , ki heh jong ka phatok ki la ailad ia ki mobile ban rung tuh hapoh ki phatok .
Ka India kam shym la shah ktah haduh katne.
Ha katei ka jingjia ka Lakshmi ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki jingpynbna pyntreikam ia ki rai kumba la kdew haneng la pynmih mynta ka sngi .
Ki nongmane ki shim ia ka um bakhuid ha ka wah Ganges ha ka por ba pynlong ia ka Maha Kumbh Mela ha Allahabad .
Wat ha kane ka jingïakynad ruh ka la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki nongkyrshan jong u Bhaniarawala bad ki Sikh .
Hooid , u la sumar bha ban buh ia ka bike ha ka jingpeit jong kiwei khnang ban khanglad ia u nongwei ban shim ram ia ka .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 1 lak tyngka , kaba ar kan long 75000 tyngka bad kaba lai kan long 50000 tyngka .
Nga ngeit ba ka jingdonkam ia kine ki jingmut ha ka jingim sain pyrthei , imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi kam pat ju long kaba khlain kumne .
Ka sngewtynnad bad ka sngewtynnad ia ka kam jong ka , u la bynrap .
" Ka jingkynthoh ha ka kot khubor Forbes ha ka 14 tarik u Lber ka la kylli mano ban siew ia ka bai jingiarap jong ki nong America bad Europe , bad ka la ai ia ka jubab " " Ki nongwei Nyngkong " " . "
Ki dawai kin sa pynpoi sha iing .
" " " Ka dei ka jingkynthoh " .
Ka jingshisha , pynban ka don hangno hangno hapdeng .
U la pyntip ruh ba u whip jong ka party u Roshi Augustin un sa thoh da ka shithi sha u Lamphang dorbar ban dawa ban pynduh ia baroh arngut ki MLA .
Da kaba leh kumta ka la pynrem ia ka khubor jong u Babasaheb Ambedkar ba ka Parliament ka dei jong ka Liang Pyrshah .
Ka Army kam dei ka jingdon jingem shimet jong u Mr . U Modi .
Hato kam long ka dak ha ki ba ki riewstad jong ki Israel ki tip ia kata ?
Kumba long ha Goa ha kaba ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong Myntri Rangbah ka Jylla , ka party kam pat shym la jer kyrteng ia uno uno u kyrtong Myntri Rangbah ka UP bad Uttarakhand .
Ngin hap ban pynkhlain ia ki rukom pyniaid ia ka longïing longsem , ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka rukom ai hok , u la ong .
U la iap ha u bnai Nohprah 1922 ha ka rta kaba hynriewphew phra snem .
PNB scam : Kynthei ka ED ia ki jaka jong u Nirav Modis ha Hong Kong kiba shongdor haduh 255 klur tyngka
Ka karkhana rep kaba mynta ka la ioh ia ka nam namar ka jingpynmih ia ka jingmyntoi kaba heh katba ka pynkhein ia ki nongrim rep kiba lah ban pynneh pynsah bad kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Katto katne 20 tylli ki jaka buh jingtip ki treikam ha Luxembourg .
Ka long ka rukom pyrkhat jong ki briew ia ka iing ka sem jong nga ha kane ka shnong .
Kane ka dur ka pyni ia kawei ka meter ieng kali bad ka jingkhang ha ka liang ba shadien .
Ka longiing jong u bad ki jingkitkhlieh jong u ha ka balang ki don bynta .
U Jisu u la pyni dur ia ka jingim kum ka jingleit . Ha ka jingshisha , u la hikai ba ka jingkhuslai kan ym iarap ia phi ban pyndap wat tang shi sienjam kaba rit ha ka jingiaid jong ka jingim jong phi .
Ka America ka la kular ban weng noh mar kylliang ia ki shipai jong ka na Afghanistan .
IBL : Ka Bengaluru ka la ioh ban jop kyndit pyrshah ia ka Punjab .
Ka NSE Nifty ka la kiew ha ka jingkhein kaba 190 point .
Rs. 10 klur la ai kum ka jingnoh synniang sha kine ki seng .
U la im ia ka jingim haduh kaba kut .
Ki projek pyniasoh rel bad surok ki dang iaid ban pynbha ia ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin sha ki jaka ba shadien , .
Haduh ba ngan da pule ia ka kopi hukum jong ka jingpynlait jong ki , ngan ym kren shaphang jong ka , ka long tang kaba u la ong .
U Hardik Pandya u la long uba rem dor haduh katta katta bad ka bol ha kaba u la ai 60 ron ha ki 10 ober jong u , bad um shym la lah ban ioh wiket .
Ki don ka jingïahap kaba bha bha hapdeng ka jinghiar thma bad ka jingïada bad ka jingïalehkai jong ka kan long kaba eh bha na ka bynta jong ngi , ong u Lobera .
U Jisu u la ong ha ki : To wan bud ia nga , bad ngan pynlong ia phi ki nongtong briew .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule ne Diploma ha ka kam sumar .
Katba ka bus ka la kylla , ka surok ka la khang .
" Hynrei kumba ka long mynta ngi dang iaid shakhmat bad ka jingiakhih katkum ka jingpynbna kaba ngi la ai ha ka 21 tarik u Jylliew . " " "
Kaei ka jingsma jong ka kophi jong phi ?
Hynrei ka don ka mat kaba kongsan ban buh jingkynmaw shaphang ka jingjrong bad jingstet jong ki Iyer .
Ka kmie jong utei uba lait im ka la iathuh ha ka TOI ba la rah ia ka da ki pulit sha thanat bad la buh ia ka hangta haduh 13 kynta .
" Da kaba la pynbeit ia ka mat , ka Sitharaman ka la ong : " " Ngi la kyrshan ia ka Bali Package hynrei haba ki jingjia kiba hadien ki la pynrem ia kata ka jingkyrmen , ka India kam don lad shuh hynrei ban wad ia ka jingpynbeit ia ka lynti . "
Aiu pat ngan kren shaphang jong u haba phi baroh phi sngewthuh bha ia u ?
Ki pulit ki la iathuh ba na kine katto katne lak la buh da u Satnam , u Shubham bad u Amrit katba ia kaba sah la shim da ki rangbah Rajas .
Ki skul sorkar kiba la iohi ia kino kino ki khynnah skul ki long tang ka skul paidbah jong ki pulit ha Bemina ha Srinagar bad katto katne ki skul Kendriya Vidyalaya .
Ha kawei ka step , u la kyndit bad u la iathuh ba u don ka jingshit bad jingpang khlieh .
Ha Colaba ka Bharatiya Janata Party ka la pynïeng ïa u Rahul Narwekar pyrshah ïa ki Congresss Bhai Jagtap .
Ka Dhanushree ka long ka nongthaw ia ki jingthoh digital , ka batai ialade kum ka Doktor , ka nongshna jingrwai , ka nongshna YouTube bad ka nongseng ia ka Dhanashree Verma Company ha ka Instagram jong ka .
" " " U symbai u long ka ktien U Blei " " U Jisu u la ong ."
Ngi la rai ban pyrshang ban leh ia kata .
Ka Bahour ka dei ka shnong , ka Commune , ka Taluk bad ka Assembly Konstitwensi ha ka Union Territory jong ka Ri India .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba la shah knieh .
" " " La iohi ia ka jinglong kaba bha ha ki 47 tylli ki distrik jong ki 23 tylli ki jylla bad ki UT . "
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad baroh .
Ka long ka jingpyrkhat jong u ba ka pyrthei ka dei ban shah ialam ha ki nongrim da ki ri nongwei .
Ki jingialehkai jong ka FIA , kynthup ia ka jingialehkai Karting ha ka pyrthei , ki long ha kane ka rukom .
Ka la hap halor ka kali , bad u briew uba don hapoh u la mynsaw jur .
La register case bad la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ngam dei tang ma nga uba pyrshang ban pynjop ia ki .
Ka karkhana shna kali ka shna dur , pynroi , shna , pyniaid iew bad die ia ki kali jong ka pyrthei .
U la kam ia ka jingjop kaba khraw jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Mynta u la iakhlad noh na la ka tnga bad ka khun kynthei kaba dang rit bad um lah ban sumar ia u hynmen rangbah jong u uba duna dkhot met .
Ki la nang la stad , ki la kham riam bha ban ia ki Zulu , hynrei ym ki nongpyniaid jong ki kiba kham halor ha ka akor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Niki Caro .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashant Neel uba la long u nongpyniaid ia ka KGF ruh .
U briew uba lah ban shah um lah tang ban shah ia ka jinglong kaba thymmai hynrei u lah ruh ban peit ia ka jingeh kaba i kumba ka long bad ban iohi ia ka lad ha ka .
Ka panel pdeng jong ka lain kaba lai ka pyni ia ka para jong u Gazi , ka Laksmi , ryngkat bad ka blang kit jong ka .
" Ngi dei ki shipai jong kane ka ri ym ki nongshun " " "
Man la u snem yn jied 5 tylli ki shnong na kawei ka block hapoh kane ka skhim .
Tamil Nadu : Ka Raj Nivas ka la khang 2 sngi lynter ha Puducherry , hadien ba u peon u la lap ba u don ia u khñiang jingpang , u LG u la dei ban test .
Tang ka jingpynkylla ia ka jaka sah ha u Aadhaar lah ban leh online , lada u mobile number jong phi u dei uba la pynrung kyrteng thikna ha ka UIDAI .
Hynrei kaba kham kongsan eh ka la ai ïa ki ïa ka jingsuk kaba hapoh bad ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
La pynlong ia ka Akhand lynti bad ka kirtan bad la ai langar sha ki nongmane ha katei ka sngi .
Iathuh ia u Jawaharlal ba un nym pynmong ia ka dohnud jong nga .
Kaei kaba la pynlyngngoh ia nga ha kine ki snem baroh ka long ka jinglehbha kaba phylla jong ka imlang sahlang hangta ha Texas ba shathie .
Katto katne ki temple ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki trai jaka kiba riewspah .
Ki la iakynduh iwei ia iwei pat bad ki la iakren ia ki jingeh .
Nga pynlut 25 hajar haduh 50 hajar shibnai ban sumar ia ka Pinty .
Balei ban rwai iaroh ia u briew uba riewspah ?
Nyngkong , ki nongiakhih Muslim kim kwah ban pynlong ia ka CAA kum ka mat jong ki Muslim .
Kaei ka jingkynthoh jong u kpa jong phi ?
Ka thong ka long ban mih na ka jingtei bad pyndonkam ia ka canvas kum ka kot jingkhein .
8 Ki sakhi ki bun bha ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
U Dev u la ai bun ki jingrwai ha madan bad u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiaseng .
" Lyngba ka jingiatreilang ba thymmai jong ngi bad ka Flipkart , ngin dang bteng ban ai ia u nongthied jong ngi ia ki tiar kiba heh tam bad kiba thymmai tam da kaba pynlah ia ka jingsngewbha kaba kham bha na ka bynta ki nongthied jong ngi . " " "
La ithuh ia 88 ngut ki briew kiba iakynduh ia u , 45 ngut na ki dang test , kiwei pat ruh kin sa test .
Ngi la thoh biang sha ka sorkar halor kane .
bad kaei ka ban hikai ia me ia kaei kaba step ?
Hei , ki jingdih ba thiang na ka bynta u sir !
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam .
Ha kane ka kynti ruh ka Sorkar ka la lah ban ioh ia kum kine ki briew kiba la kloi ban shakri kum ki dkhot ai jingmut ha ka Komishon ne ban ai sakhi ha khmat jong ka .
Ia kine ki MOU la iasoi hapdeng u High Commissioner ka Ri India u Sunjay Sudhir bad u myntri kam bar ri u Abdulla Shahid bad ka Addu City Council .
Ka la ïathuh shuh shuh ba ka kham tieng ïa ki Pulit Mumbai ban ïa ki mafia phlim .
Ki pulit hadien ki la leit sha iing jong ki khynnah shynrang bad ki la ialam noh ia u ban tohkit .
Nangta yn sa pynkit ia ki sha ka jaka sumar .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka rai polisi ban thaw ia ka Vigilance Commission .
Lada ym leh ia kane la ngeit ba uba iap un pynmynsaw ia ka iing ka sem kaba dang im .
Mynta nga don ka rukom pyrkhat kaba pher bak-ly-bak ha ka jingim .
U Christopher bad ka Margarita ruh ki la leit sah na Cyprus sha England bad ki la pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun hangta .
2 , 707 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ha kaba kut la weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Hadien ar sngi la set ia ka Sasikala ha phatok pdeng jong ka Bengaluru .
Ka khun jong ka ka Anjali ruh ka la iadon ryngkat bad ka .
Hynrei ka plan kam shym la urlong namar ki daw ki bym lah ban tip .
" Ka India ka la ioh burom ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi " " u la ong .
Ka ri baroh kawei ka iohi ia ka jinglehkai jong ka sorkar pdeng kaba khlem jingsngewthuh , bad ha kata ka jinglehkai , ka jingbun ki nonglehkai ka kham bun , la kynnoh u Sapra .
KOLKATA : U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la iaroh ia u kapten ba mynta u Virat Kohli da kaba khot ia u kum u ' nongialehkai ba jop ’ .
Shuwa ban rung sha ka Congress u la long u dkhot jong ka BJP .
Ym lah ban buh ia ka ha ka jaka buh jingbam kaba khriat .
Kum kane ka jinglong ba sniew jong ka jingleit jong ki GSTs ka dei ban long ka daw kaba biang ban ym pynkylla ia ka sha ka jingrakhe parliament shiteng miet .
Da ka jingstet kum u blang shynrang u la iaid lyngba ia ka Asia , u da ioh ia ka jingjop hadien ka jingjop halor ki Persia .
" Ha kawei pat ka liang ngi kyntait " " ia ka ' jingtip ba la khot lamler , ' " " kaba ai tang ia ka dur jong ka jingshisha . "
Ki nongseng kam ki ngeit ba ka don ka jingkiew ha ka iew ba kongsan .
Naduh u snem 2011 haduh u snem 2015 u Tamgadge u la shah kynnoh bun tylli ki jingshah kynnoh ha ka CBI bad kaba kongsan eh ka long kum u Superintendent of Police jong ka Special Crime Branch jong ka CBI ha Mumbai .
Pyllait u CJM ia 8 ngut ki koidi phatok
Ki dur ba sniew ki la nang jyllei bha ha ka internet haduh ba mynta ka la long kaba eh ban kiar na ka jingshah pynpaw pyrthei khlem da kwah , bad kane ka pynlong ia ka jingdih buaid ha ka cybersex kaba kham jur , la ong u Dr .
Ia ki kam jong kane ka Komiti yn pyniaid da ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingialeh kaba lah ban jop . Kumno ?
Bad namar ba ka England ka ialehkai ha la iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la thep ia ka vote jongu na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ha Guwahati konstitwensi ha ka sngi Thohdieng .
? Ka sla 241, ka para 7 ha ka A . NGA . R . 1976 S. C . 237 .
Kim ai shuh ia ki jingknia kiba rem dor ban pynsngewbha ia ki kpa tymmen jong ki , bad kim khuslai ruh ba kiba ieid jong ki ki shah pynshitom bein khlem jingisynei namar ki jingbakla jong ki .
Ia kane ka ain la pynduh noh mynta ka sngi .
Ka jaitbynriew nongtrei kaba long ka jingbun paid jong ki nongshong shnong , kam don kano kano ka jingpyrkhat kaba laitluid .
Ka jingpynmih bor ia ka RC 125 ka dei ka enjin DOHC kaba la tbit bha kaba pynmih ia ka kyrdan kaba pawnam 14 . 5 Ps ka bor bad 12 Nm ka jingkhih .
Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.16 tyngka. 40 cr hapoh ka PMLA
Pyniap ialade u Constable ha barrack
Ha ka ri jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit la pynleit jingmut shibun eh ha kane ka liang .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba lada ka tnad elekshon ka kwah ban pynlong ia ka elekshon ha ka Jylla ryngkat bad ka elekshon paidbah te ka Sorkar kan ym don jingpyrshah .
Ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , kum kine ki ain kiba tyngeh kiba pynduh ia ki briew ki bym don pop ia ki jinglaitluid jong ki bad ia baroh ki hok riti synshar la pynskhem da ka riti synshar .
Ka jaka hikai bad wad bniah ia ka saian jong ka ri India .
Kumno pat phi lah ban leh ia kata ?
Ki bom pynbthei ka ktem jong ka US ha Afghanistan
U dei ban long uba koit ba khiah .
Bun ki kyrteng kiba shisha la iehnoh bad bun ki kyrteng thok la pynrung kyrteng , la ong ka tyllong khubor kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka tnad kam pohiing .
Ka nongak phlim kaba la tyrkhong bha ka Radhika Apte ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim .
Kine ki long ki shipai ki bym ju thait , kiba aiti lut bad kiba shlur kiba bha kum ki shipai kiba bha tam ha ka pyrthei .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki sdang ban leit jngoh kai hangta .
Kane ka long hadien katto katne bnai ba u la hap ban wanphai biang sha Hyderabad na US namar ka jingeh ha ka visa .
Phi la ithuh bha ia u ?
Ka jingtest lypa ia une u dawai ka dang iaid ha India .
U Blogger u Aminul Islam Sajib u iathuh kumno u sngewtynnad ia ka jingialang kaba nyngkong jong u bad ka imlang sahlang jong ki nongniah saikil BDC :
Ki briew jong kane ka thain ki long kiba trei shitom .
Ha ka jingshisha ka tnad khlaw ka la ai jingmut ia ka Board ban ap ia ki jingpynbna shwa ban sdang ia kano kano ka kam .
Ka Raajneeti ka la ak da ki aktor kum u Ajay Devgn , u Ranbir Kapoor , u Manoj Bajpayee , u Katrina Kaif , u Arjun Rampal bad kiwei kiwei .
La pynduh noh ia ka thain Gurugram ha u snem 1971 , khnang ban ker kut ia ka thain Faridabad na ka .
U president ka Pakistan u ong ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban wanrah ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India .
U Gadkari u la ong ha Lok Sabha ba ka tnad surok jong u ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka 1 . 6 lak tylli ki jingkieng ha ka ri bad la lap palat 100 tylli ki jingtei kiba la jot rathai .
U Mahendran sir u la pyni ia nga ba don sa uwei pat u Rajinikanth ha nga .
Ki jingpule ki pyni ba ki jinglong jong ka iew shimet ki lah ban pynpoi kham bha ia kiba bun ki mar ne ki jingshakri ban ia ki sorkar namar ka jingiakhun ha ka iew kaba laitluid .
Ka dor jong ka jingkylla kaba ym long kaba myntoi
Baroh ka shong ha ka jingbishar jong ki nongsngap .
! Wat ka Jacqueline ruh ka la lyngngoh ban iohi ia kum kane ka jingkynthoh kaba stet bad ka la kynthoh ia katei ka post , Oh blei jong nga . . kata ka la stet !
Ki nongiashim bynta kin hap ban pyndap ia ka phorm pynrung kyrteng ia ki nongiashim bynta bad ka phorm ai jingmut .
Hynrei kane kam dei ka rukom treikam jong ki persain .
Ngam lah ban ai jingmynjur namar ka um jong ngi ka iada ia ka rud wah .
Kaei ka jingthmu jong ka jingiakren jong phi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Ha ka sngi Nyngkong , ka kompeni liengsuiñ IndiGo ka la ong ba kan pynphai biang ïa baroh ki nongleit nongwan pyrshah ïa ki jingpyndam tiket ba la leh namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus ha kaba sdang jong une u snem , haduh ka 31 tarik u Nailar 2021 .
Hato ka bor synshar distrik kam tip ia kata ?
Ka Pinarayi Vijayan ruh kam shym la jubab ia kane ka jingkynnoh .
U nongaiktien ka seng Congress u Ravinder Sharma u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong ba ka seng ka kyrshan ia kane ka jingkhang shnong .
U Syiem Nara Narayana jong ka Cooch Behar u la tei pat ia kane ka tempi ha ka snem 1665 hadien ba ka la shah pynjot ha ki kti jong ki nongwan hiar thma nabar ri .
Don katto katne ki khep ba kine ki ar tylli ki sur kim ju pynjrong .
Ka Port Blair ka long kumjuh ka Mainland kumba long ka Delhi , Mumbai bad Chennai .
La pynpaw paidbah ha ki lad pathai khubor jong ka US ba u Gates u dei u heh ba nyngkong eh jong ka Pentagon ha ka histori jong ka US ban shah bat hadien ka jingkylla seng ha White House .
U la sah ha US naduh mynbarim .
Ka ain kaba mynta kam don kum kata ka kyndon .
U la thoh : Ha u briew ka pyrthei ka lynti jong u kam dei .
Ka long kaba stad ban ong , wat buh ia baroh ki egg ha kawei ka lyngkhot .
Katkum kane , ki nongbud U Jisu kiba dang im ha kata ka por ki lah ban sngewthuh ba u la sdang ban synshar ha bneng .
" Ka jingtohkit jong ki pulit Bihar ka la shah khanglad " " la ong u Tiwari . "
Ka leit sha ka dohnud .
U lah ban shongthait na ka kam bank hynrei ka pen jong u ka dang jem bha .
Lada shim ba u nongtuh u la kyntait ban trei bad ban siew . Ha kata ka khep la die ia u kum u mraw haduh ban da siew kylliang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka SOBHA ka don ïa ka jaka treikam ha ki 26 tylli ki nongbah bad 13 tylli ki jylla ha kylleng ka ri India .
Lane ki briew kiba don ha trai ?
Ha ka 20 tarik Risaw 2020 ka Indian Railways ka la poi sha ka 2 million mark ha ka jingsam jingbam khlem jingsiew , ha kine ki 10 sngi ba la dep , ka la pyndep ia ka million mark ha ka jingsam jingbam khlem jingsiew .
U Custom Commissioner u Sanjay Gahlot u la iathuh ba kawei kawei ka pisa ka khia 7 . 97 gm bad baroh ki mar ba la khang ki khia kumba 400 gm bad ki shongdor T.10 lak tyngka .
Ka la ieid ia kaei kaba ka la nang
Ki Ventilator kin wan sha India da ka liengsuiñ jong ka Air India .
Ki paralok kiba khraw shisha ki long kiba eh ban shem , kiba eh ban iehnoh bad ki bym lah ban klet .
Ka jingdro ka long ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong u .
Nga lah ban ong tang ba nga la pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
" Ka mut aiu ban " " pyndap da ki soh hok " " ? "
Palat 800 tylli ki sla , la pynkhuid ia ki account : Facebook .
U nongrep u ioh 1 bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong ha Karnataka
Ka jingkylla ka suinbneng , ki jingialeh bad ka jinghiar ka ioh ka kot ki la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka bam .
Ki lehnoh ki la thombor haba ki nongshong shnong ki la kyntait ia ki jingdawa na ki nongrah suloi ban kylla niam Islam bad ban pynshisha ia ka jingkylla niam jong ki da kaba bam doh masi .
Ka jinglehkai man ka por ka pynduna ia ka jingkiew snam bad ka jingbun ka snam bad ka iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingbhabriew kam shym la lah ban pynkylla ïa ka Kerala Blasters namar kane ka klob ka la pynkut ïa ka samoi ïalehkai kaba ar ha ka kyrdan kaba khatduh , khlem da lah ban rung sha ka phainal jong ka Indian Super League .
3, 4. Kaei ka daw kaba kongsan jong ka jingdon jong ki Israel kum ka jaitbynriew ?
Ka la long trai ia ka Morning News bad ka la thaw ia ka kot khubor Bangla kaba la tip kum ka Dainik Pakistan ha ka 6 tarik u Nohprah jong u juh u snem .
kaba la mih ha ka kot khubor jong u September 8 tarik 1988 !
Ki um , ki tiar kiba jem , bad ki tiar sumar ialade kiba donkam ia ka jingiada kaba kham bniah ha ka por ba kit ki dang iai bteng ban phah ryngkat bad ki jingsong .
Lane kumta ka jingiathuhkhana ka iaid .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Mohan Singh .
Ka dei ka por jong ka RBI mynta
Kito kiba don ha ka shyntur la pyndonkam ban dih ia ki jingbam , ha kaba kito kiba don hajan ki bniat ki lah ban sngewthuh ia ki dawai ha ka um sawdong .
Hynrei kim shym la ioh tulop ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u la bynrap .
Ngam shym la sngew pop haduh kane ka por .
Ka kong Sweety Aggarwal kaba dei ka heh pulit jong ka Haridwar ka la ong ba u Richpal ryngkat bad ka Soni ki la pyniap ia u Surendra Pal da ka wait kriket bad ki stump hynnin ka sngi ha ka por shiteng miet .
Ka jingpynbeit ia ka jingdon jingem kaba duna tam kaba long Rs . 15 klur na ka bynta ki kompeni India kiba trei ha ki kam khaii pateng ha India la weng noh na ka bynta ban bei tyngka shabar ri ha ka kam khaii pateng .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka mariang .
3 : 40 baje mynstep : Ïakynduh ki nongïalam ka BJP ïa u Lat ka Jammu bad Kashmir halor ka mat thaw sorkar
Hadien ba u kliant u la ai jingshai ia ka projek , ka kynhun ka la sdang ban wad ia u nongpyniaid ia ka phlim .
Ym don jingartatien ia kata , ka jingiatreilang kaba jan bad ka seng U Jehobah bad ki nongmihkhmat jong ka ka pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ka India ka la duh noh ïa ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh ha ka pali kaba nyngkong na ka bynta shiphew ron , kaba dei ka jinghiar kaba sniew tam jong ka ha ki Test .
U nongthoh u dei u ophisar IAS uba la shongthait bad u dei u Secretary barim jong u President ka ri India .
Bun ki la pyut ha phatok .
U la ong ba ki la lum jingtip halor ki assignment ba la phah da ki khynnah skul ha ki 115 tylli ki upazila jong ki 46 tylli ki district .
Ka IISc , Bengaluru ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka Punjab Cong ka iatylli : Rajeev Shukla .
Ka jingpyniadei kaba kham bha bad ki rukom sumar jong ka AYUSH .
Mexico : ka jingkyntiew ia ka bor sngi .
Bad ka sorkar na ka bynta ki paidbah .
Kine harum ki jia ha kaba sdang jong ki tynrai .
Ha ka jubab , u professor u la ong : Ka jingkylli ka long kaba sngewthuh bakla haduh katta katta ba kam donkam ban ioh jubab .
Ka Tata Motors mynta ka die ia ki kali Indigo , Tiago bad Nexon ha ki iew Bangladesh .
Ka Skul ka la pynmih ia ki nonghikai , ki nongialam bad ki nongpyniaid paidbah kiba pawnam ha ka ri .
Kiei kiei kiba pynthikna katno tylli ki jingtip ban pule ha ka por ba pule Baibl ?
Secretary level ophisar bad shaneng , kynthup ia u myntri sorkar .
Ka tamasa kam dei tang na ka bynta ki masi bad ka kynthup ia ki jinglehkai kiba sngewtynnad kum ki jinglehkai tynrai , ki jingshad tynrai , ki jingrwai , ki jinglehkai ha surok bad ka circus ban pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai .
Ka la long ruh kaba eh ia nga .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi bad u hynmen jong u Mulayam Singh u Shivpal Yadav u la khreh lut ban pynieng ia ka seng kaba thymmai .
Kata kam mut ba kan ym jia biang .
Ka jingiakhih pyrshah la pynlong da ka synjuk ki nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh ha Chatar Singh Park mynta ka sngi .
Hato phi cover ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ka NLD ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha Myanmar .
" " " Nangta u la sdang ia ka jinghikai ain wat la ym shym la slem , bad nangta u la kylla sha ka jingpule ia ki ktien kynthup ia ki ktien Greek , Latin , Phareng bad German kaba la pynlong ia u ban sngewtynnad ha kaba kut ia ka philology " " ".
Kumno lah ban pynsangeh ia kane ?
Katkum kane ngi ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka Section 509 ha kane ka rukom : .
" " "Ngi la pynphai biang , " " " " u la bynrap . " " "
U la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh ba la tei hapoh u mot bad ka jaka peitkai ba la thaw ha ka jingjrong kaba 135 meter hapoh u mot .
Pule ia ka jingthoh ba bniah hangne ​​.
U ong , Ym baroh kiba lah ban kit ia ka .
Ka jingieit ia la u Kpa bad ia u khun bynriew ka la pynlong ia u ban iehnoh ia la ka iing ha bneng bad ban im kum u briew ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ramesh Gopi .
Kiar na kaba pyndonkam ia kajuh ka towel ha ka por kaba jrong bha .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingkylla jong u Heck , ka jingkylla jong u Ullmann bad ka jingkylla jong u WurtzFittig .
U Mr . PM , Ka ioh ka kot ka la jah rngai bad i kumba ym don jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Ha kane ka phlim la don ki nongak kiba la ak lang da u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapoor , ka Sonakshi Sinha , bad ka Kiara Advani bad kiwei kiwei .
Balei kane ka jingpyrshah kaba paw shynna , Sir ?
U la bthah ruh ia ki ban ai jingpynbna paidbah lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane .
Ki la ker sawdong ia nga bad ki la shoh nyngkong ia nga ha ka kjat da u dieng bad ki la shoh ruh ia nga ha ka ryndang da ka wait .
Ki la duh noh ia ka jingstad jingsngew jong ki .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew jong ka Gujarat
U Parbat uba dei u nongkyrshan ba radbah jong u Akshay Kumar dang shen u la ïaid kjat palat 900 km ban ïakynduh ïa u aktor Mission Mangal .
Ka Dharamshala ha Himachal Pradesh ka dei ka jaka sah jong u Dalai Lama uba dei u nongialam ba kynja mynsiem bad ka niam jong ka Tibet .
Ka don palat 19 million ngut ki nongbud ha ka app .
Ki blei kim shym la pynlong ia ka , pynban .
Ka kot khubor jong ka skulbah jong ka jylla New York, 1993.
U la leh ruh katto katne ki test kum shi bynta ban pynkhriat ia ka jingpang , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Anurag Singh .
Ki shim shisha ia ka ban long kaba jngai , .
Khlem da ap ia ka jingkyrpad , u la sdang ban tei saw mala ia ka hotel .
Haduh mynta la phah test haduh 71 79 051 tylli ki sample .
Hynrei u la ai jingmut ia ki ban bud ia ka jingpynkhuid , da kaba peitngor bha . . . ba ym don tynrai ba sniew uba lah ban mih bad pynmih jingeh bad ba bun kin ym shah pyntngit da u .
Kumta u la phet noh nangta , da kaba tieng , da kaba husiar . U la ong : Kynrad jong nga !
Kane kam dei ka kam kaba man ka sngi hangne ​​.
Ha ki rukom thmu jong ngi ha India , ngi shim ba ka jingïoh ïa ki jingshakri bording ka long kaba kongsan bha ban pynlong ïa ka jingroi kaba stet , ban pynduna ïa ka jingbym ïaryngkat bad ban pynlong ïa ki rukom pynroi ka ïoh ka kot kiba kham kynthup lang .
Lada u myntri ba shisha u la mih noh na ka kynhun myntri ha kaba kut , uwei pat u dkhot sorkar u hap ban shimti ia ka tnad jong u .
Halor ! Allah , U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . Kumta to mane ia U . Kane ka dei ka lynti kaba dei .
Ia ki bynta ba la shim na ka kot ban wan la pynmih nyngkong eh ha ka website jong ka kot khubor New York .
Kata ka long tang kawei kaba kongsan .
" Kata ka long kaba ngi ia kren ," " u la ong ."
Ka jingshim ia ki rong jong ka mariang .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kin iadon lang bad u nongpyniaid jong u Salman Khan , ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka PadMan ha Bigg Boss .
Un wanphai biang hadien ka jingïalehkai Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide .
U kpa jong u u Steve u dei u nongniah kulai jong ka National Hunt haduh ba ka jingmynsaw ka la pynbor ia u ban shongthait bad mynta u la long u nongsdang ialehkai .
Ka U . P . Ka Academy of Science kaba la thaw ha ka snem 1930 ha Allahabad ka la ioh jingmynjur ban ai jingiarap kaba T.4,000 shisnem da u Lat ha u Prof . Ka jingkyrpad jong u Saha .
Ha ki jaka kum ka Firozpur , ki khynnah ki ju pynher ia ki blang ban pynsah kynmaw ia ka sngi kaba bha .
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat , Uta u hynmen thikna ba un ym shongkurim satia .
Katba nang mih ki sngi , la pyni ba kiwei pat ki kamra ha ki liang jong ka tabernakl na ka bynta ban pyndonkam da ki lyngdoh .
U kynrad u la leit noh .
Na ka bynta ki nongtrei Sorkar , yn ai ia ki dor ba la mynjur jong ka jingiarap na ka bynta ka jingsumar ba la leh ha ki hospital shimet ba la jied ruh kumjuh .
U Osama u la ïashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingïalang ha ka BBC Academy , ka ophis jong ka Commonwealth , ka ophis ba kongsan jong ka Twitter , ka Cambridge University , ka Australian High Commission , ka ophis ba kongsan jong ka Standard Chartered Bank bad kiwei kiwei ki seng .
8 To Ngin Long Kawei Baroh Kumba U Jehobah bad U Jisu Ki Long Kawei Ki briew ha ka por U Jisu ki la ïapher namar ka jingïapher ha ka saiñ hima sima , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ha ka jingshisha , ka Russia ka la kyrshan wat ia ka jingwan hiar thma jong ka US ia ka Afghanistan ha u snem 2001 bad hadien kata ka la pynhap noh ia ka jingsynshar Taliban .
U Kumaraswamy bad u khun jong u u Nikhil .
Ka Vivian Richards ka don ia ka burom ban kamai bun ron ha kawei ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka India .
U lah ban don kano kano ka pisa .
U Ayushmann Khurrana dang shen u la shim ia ka dur jong u ha ka social media bad u la sam ia ka dur jong u .
Ka Sorkar jong nga ka trei shitom ban pynduh jait ia ka jingma jong ka Naxalism na ka ri .
Ka mang tyngka 2016 : Ka jingthmu ban buh kyrteng ia ki nongshim insurance ba kyllum ha ki jaka die mar .
Mar ia hiar ha ophis jong ka Congress u la ong ha ki lad pathai khubor ba ngam don bad ka BJP ngan iasoh tang bad ka Congress .
Kan ai ka jubab kaba biang lada don kiba buh khmat sniew ia ka ri India : Ravi Shankar Prasad .
" " " U hynmen jong nga u Asif u la ialehkai Ranji trophy ruh " " " " u la ong haba la kylli shaphang ka jinglong tynrai jong u " " ".
Ka jingthoh jong phi ka long kaba bha tam kaba nga la pule . L .
La pyllait noh ia u myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder na ka PGI
Kumta ngi donkam ban pynkylla ia kaei kaei .
Yn jied ia kawei ka jaka skul na kawei pa kawei ka seng na ka bynta ki jingpyni phlim .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng halor ka pung .
" Ka para jong u doktor ba la khlad noh ka la ong " " Nga kwah ban ai khublei ia ki Pulit ka Telangana , ka sorkar Telangana bad ki lad pathai khubor kiba la kyrshan ia ngi . " " "
" " " La kem ia ki ym tang ha London , Cardiff , Stock on Trent , Birmingham . " " " .
Ki doktor ki la ithuh ba kane ka la jia namar ka jingbam ia ka doh masi kaba la iap .
Nga tip ia ka jingdonkam jong ki Myntri Rangbah bad ki Sorkar Jylla .
" " " Nga khmih lynti ban bteng ia ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi bad ban jied ia ki Democrat ha man la ki jaka " " ka la ong . "
Baroh arngut ki la iohi shibun ki jingiatreilang bad ki jingdro dur .
Hadien ba kane ka por ka la kut , ngan nym shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka ero Budget ka rep ka riang ka don ka jinglah ban kyntiew ia ka ioh ka kot ne ka jingmyntoi na ka bynta ki nongrep kiba ju don hapoh ka jingeh namar ka jingkit ram , u la bynrap .
Kham bunsien ban ia kaba mynshuwa , ka jingwad ia ka pisa ka long kaba kongsan tam ha ka jingim jong kiba bun ki briew .
Wat hapdeng ki jingbyrngem ia ka jingim jong u , u Nehru u niewbein ia ka jingdon ka jingpahara kaba palat sawdong jong u bad um sngewtynnad ban pynthut ia ka leit ka wan namar ka jingleit jingwan jong u .
Ka sorkar ka kham pynleit jingmut ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad jong ki hynriew jaitbynriew lyngba ka PVTG Scheme .
U Tendulkar u la kren shaphang kumno ki lad pathai khubor ki la antad ïa ka spah snem kaba 100 jong u ha ka pyrthei hadien ba u la thep ïa ka kol kaba 99 jong u ha ka por jong ka World Cup 2011 .
Nga kyrmen ba ka BJP kan leh bha ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U Lanba u la bat ruh ia ki kam ba kongsan kum u Ophisar jong ki liengsuin jong ka liengsuin jong ka thain Sepngi bad u heh shipai , ki liengsuin jong ka thain shatei bad mihngi .
" " " Ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ha ka jinghikai nonghikai hapoh ka Policy Pule Puthi jong ka Ri . "
Kiba bun na kita ki kmie ki kpa ki don ki khun kiba hapoh ka rta kaba 18 snem .
Ka don ha lane hajan ka Jalalabad .
La shah ruh ban plie ia ki dukan kiba die ia ki fan elektrik .
Ym don uwei ruh na ki khynnah ba la shah bat kum u nongshah rahbor uba la mynsaw ha ka met , la iathuh ki pulit .
Ngi la ju pyndap ia ki jingduna ha ka genome da ka DNA jong kiwei pat ki mrad .
U la ong ruh ba 2500 tylli ki jaka Wi Fi yn buh ha u snem mang tyngka ban wan .
" " " Nga sngew lyngngoh ia ki ' Modi Bhakts ' bad kito kiba jied ia u Modi ."
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Em . Lada phi ailad ia ki ummat , ha ka jingshisha phi ailad ia u paralok jong phi uba la jan iap ban leh kum u nongpyntngen .
Ha kaba kut jong ka snem 1942 la paw shai ba ki jingshah beh ki long sha ka jingiap jong ki .
Ka Devi Lal Memorial Trust ka la ioh palat 25 tylli ki kanal ha ka shnong Karwan jong ka elaka Faridabad ha ka 25 tarik u Naiwieng 2001 .
" " " Ka Jingthoh Shaphang Ka Jingleh pyrshah ha Vellore , da ka Lady jong u Sahep John Fancourt , u Komandant , uba la shah pyniap hangta ha ka 9 tarik u Jylliew 1806 " " . "
Pyniaid ia ka jingjynjar kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat lyngba ka jingkhuslai shaphang kaei kaei .
Ki nongrep ki la kynnoh ba kim shym la ioh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ki briew ki shah pynshitom bad shah shitom .
Ka dak AMOCO kaba heh halor ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Na kita , 817,000 tylli ki dei ki jingshalan marbam na la ka jong ka ri bad kiwei pat ki dei ki jingshalan marbam shabar ri .
Kumta U Khun haduh katne un lah bad ioh bor ban rai ia kaei kaba bha bad kaba sniew .
Ka Pinarayi Vijayan kan long ka CM ban wan jong ka Kerala
Khmih haduh 10 ne 100 , lada donkam bad ka jingbitar kan jah noh .
Ka jingwanrah ia ki sikret , duma , ki sikret , ki kot sikret , ki tip sikret ki hap ha ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ki jingpule ki pyni ba kane ka jingtreikam ka jia nyngkong eh ha ka sniehdoh .
Ka England ka la mad ïa ka jingshah rem kaba khraw tam ha ka Test ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai run hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka South Africa ha Trent Bridge .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh .
Mano ba pynduh ia ka hok thep vote jong ka ia ka Bilkis haduh 17 snem ?
U Lord Hardinge u la kam ba naduh ka snem 1906 ka jylla Bengal Mihngi bad Assam ki la kiew bha shaphrang .
Ka jingduwai jong u Elieser ka pyni ruh ia ka jingshah pyndem jong u ha ka rukom leh jong U Jehobah bad ki briew .
14 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynshlur bha ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
U la tymmen bha bad ka jingpang ka la pynlong ia u ban tlot bha .
Haba pynthikna ia ka jingkha khun jong ka Kareena ha ka sngi Saitjain , u Saif u la ong , Nga bad ka tnga jongnga ngi kwah ban pynbna ba ngi khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ngi ha u bnai December .
Katto katne ngut ki briew kiba shlur ki la khot ban kham peitngor bad ki la wad jingiarap na ki ri Sepngi .
Nangta u la iaid shakhmat ban jubab da kaba ong : Peit !
Hadien kane ka jingrwai ha Narada Gana Sabha , kine ki arngut ki la rwai lang ha palat 20 tylli ki jingrwai kynthup katto katne ha US .
" " " Sa shisien nga kyrpad ia ka sorkar pdeng ba kan shim biang ia kane ka ain kaba pynpait pynpra bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " ka la ong . "
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar Odisha ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress kaba kongsan ka dang iaid shakhmat , ban iakren ia ka jingthep vote president .
Ki la pynsngew ba mynta ki sngew ba ki kham ioh bor da ka jingsynshar hi bad ka bor pisa tyngka .
Wat hapdeng ka jingbthah jong ki LG , ka Sisodia kan wan biang sha Delhi lashai ka sngi kumba la buh por .
Hynrei , ka long kaba donkam ban shim jinghikai na kano kano ka jingjia aksiden hadien ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Khlad noh u kapten barim ka Bengal u Gopal Bose ha ka rta kaba 71 snem.
Hato nga nang ban ioh jingmyntoi na kaei kaba nga iohsngew ha ki jingiaseng balang ? '
Lada ka long kumta , phi dei ban wad jingiarap na ki riew shemphang .
Baroh ka jingbei tyngka kan long USD 5 Million yn leh da ka TCIL ha ka dur jong ka Equity na ki marpoh khyndew jong ka .
" " " Ka Jingpule Primary " " ka mut ka jinghikai na ka bynta ki khynnah ba la buh ne mynjur da ka Sorkar . "
Ia ka jingtrei jong ki man la u bnai la bishar bniah bha bad ia ki jingpeit bniah la phah sha ki ophisar kiba dei peit da kaba phah ia ka kopi sha ki Nonglum khajna kiba iadei .
Save ia ka file ba mynta da ka kyrteng kaba pher .
Ka pisa ba la buh ha ki account jong ki .
Hynnin ka sngi u PM u ai ia ngi ia ka headline bad ka blank page .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher na ka bynta ki samla pule .
Ki INS Trishul , Mumbai bad u Aditya ryngkat ki helicopter kiba la ïashim bynta lang ha kane ka Exercise .
Ka kynhun pynwandur ka la iai bteng ban long kumjuh ha ka jingim ba pura jong ka software .
Kata ka dor ka long haduh u snem 2014 .
Ha shwa ka elekshon elekshon ha ka jylla , kawei ka bynta jong ki nongialam ka BJP ka la kyntait ba ka seng ka dei ban weng noh ia ka Sena bad ban leit marwei .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ban pule ia ka khubor na u Pope na Vatican City da u phadar Joseph Matthews na ka Balang Khristan Katholik , Dhariwal .
Ha kane ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingkitkhlieh ban wad ia kito kiba dei hok ia ka jingsuk jong U Blei bad ban hikai ia ki ia ki lynti jong ka jingsuk jong u .
Ka Ms . Ka Sitharaman ka la pyntip ba la shim ïa ki sienjam ban pynkoit bad ka kam pdiang sngewbha kan sa mih noh shen na ka jingktah jong ka jinghiar dor .
Dei ha u bnai February ba la mudui pyrshah ïa u Basit bad u Qadeer da ka NIA ha ka ïingbishar jong ka New Delhi .
Ka la pyntip sha u nongthoh khubor ba kan sa ak ha ka phlim Policegiri , ka phlim kaba yn pynmih lang da ka Jaaz Multimedia bad ka SK movies of India .
Kumba ngi la iohi kawei ka gram ka shini ka ai 9 kilo ka jingbam bad kawei ka gram ka shini ka ai biang 4 kilo ka jingbam .
Ha ka thma jong ka suinbneng , ki thong ki dei ki jaka ba jem ha ka mariang sawdong ka ri pyrshah .
To husiar na ka jingpynkylla dur ha ki mar bam .
U angel un hap ban pynsah ia phi , u Soitan u la kynnoh .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka TTT ?
Lada phi leit sha Moldova , phim donkam ban theh um ha surok ban ioh ia kren paralok .
Ka Gujarat HC ka la pynsangeh noh ïa ka jingshah rai pynrem jong u ha u bnai Naitung 2018 hynrei ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingshah rai pynrem .
" Ngim dei ban artatien ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh bad ban tuklar ha ka iew ka hat lada ka jingdonkam ka kiew . " " "
U leit thiah shapoh bad u phong ia ki juti jong u .
Kumjuh ruh la seng 6 tylli ki kolej ha Northeastern India .
Wat la la phone bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u Tamang .
Ki la don ruh ki sienjam ban pynmih ia ki liengsuin elektrik .
U kpa jong ka u Savinder Singh u don ka karkhana shna tiar tem .
Kiba bun ki syiem jong u Gupta ki dei ki Vaishnava kumta ngi lah ban iohi shibun ki jingdro dur jong ki khanatang jong u Narasimha , u Vishnu bad u Ramayan .
Ki nongialam jong katei ka seng ki la kynnoh ba ka TDP kaba synshar ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
U apostol Paul u la pynshlur ia ki Khristan ban shim jinghikai na kaei kaba la jia ia ki Israel .
U la bynrap ba ka tnad ka kolshor ka dang trei khlem sangeh ban rakhe ïa ki jingjia kiba ïaid ryntih halor ka jingim bad ki kam jong ki riewkhraw kiba la pynlong ïa ka ri India kum ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka jingpyni ka la sdang ha u snem 1996 .
Ka long ka jingma kaba khraw ia ngi .
" Nga ju leit sha ka TAB ban don ka jingbet ia ki kulai bad u Shane Warne u la ai kyrteng thok ia nga " " la jubab u Ponting ia u nongkyrshan ha ka Twitter .
Ka Korea , US kan pynlong ia ka jingialehkai shipai lang ha kane ka taiew .
Te , ka jinglong jong kata ka Pod ka ktah ia ngi baroh .
Ki dkhot jong ka kynhun SWAT ki pynkhreh ia ka jinglehkai .
Ki don ka jingkwah bam kaba khraw , la bynrap biang u heh sorkar .
Pynianujor ia kane bad ka kynhun kaba trei ia ka ktien kaba iadei khlem ka jingkyrshan jong ka kompiwtor . Ka la shim por ia ki 16 snem .
Ha ka tweet jong u u la ong ba ka CBI ka dei ban shimti ia ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit , kaba la khlieh da u nongpeit ia ka thain Patna , halor kane ka kam wat haba la sospon ia u sarjent major jong ki pulit .
Nyngkong , ka jingmih ka long ka lad kaba bha eh ban ai jingiarap ia ka jingshakri ba thikna .
Ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka kynhun ki secretary ba la thaw ban shna ia ka plan treikam na ka bynta ka Ganga kan sa mih shen bad ka kaiphod jong ka .
Ki khlur jong ka ' Sui Dhaaga ' ki la pyllait paidbah ia ka dur jong ka dur thymmai jong ki ha kane ka phlim .
Ngi dei ban iakren bad ki .
Ki dukan heh ki la nang kiew ha ka quarter ba la dep .
Hynrei kum kine ki jingtreikam ha ka jingmut kaba kyllum kim donkam ia ka jingshim ia ki photon hi . ki lah ban shah pynwandur bunsien da kaba leh ia ki atom kum ki jingpynkylla bym long linear .
U Rajvir u la ai burom ïa u kpa jong u u Dalbir Singh bad ïa ka kmie jong u ka Anita na ka bynta ka jingjop jong u .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai hangne ​​halor kane ka jingjia .
Ki la phet krad namar ka jingtieng ia ka jingbthei ding .
Ki khynnah kiba la pass ia ka klas 12 ryngkat bad ka ktien phareng bad ka Maths ha ka kyrdan klas 10 ki lah ban apply ia kane ka jinghikai .
" Nga kwah ban iohi biang ia u shen." " "
U Brahma , uba la long shisien ka jinglong blei kaba khraw , la pyni ia u ruh .
Ia kane kajuh ka policy la pyndonkam bad kiba bun kiei kiei baroh .
" Hynrei ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum ka " " bakla ha ka jingshisha " " . "
Hato phi la iohsngew shaphang ka Coorg ?
Ka surok ka bteng shaphang sepngi na u pud u sam kum ka surok 28 jong ka jylla California .
Katba ka Sorkar Jylla ka la pynkylla ruh ia ki rukom pahara ia ki VIP .
22 Ban ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Blei uwei pa uwei u Khristan u dei ban sngap bha ïa ka jingsneng U Jehobah .
Ym don mano mano ba don jaka na ka bynta jong ka .
U la ioh ruh ia ka jingtip shaphang ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ki riew pawkhmat bad ki paidbah paidbah ki ban wan sha katei ka jinglehniam .
Ki kynthei ki mane ia ka Shani ha ka tempi .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka dei ruh ban pynmih kam ia ym duna ia ka 20 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India man la u snem mang tyngka .
Napdeng kita ki saw tylli ki jingïakhun ar tylli ki dei pyrshah ïa ka Delhi Capitals bad ka Kings XI Punjab .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ki mobile na ki nongshah kynnoh .
Kane ka la ai jingmyntoi ia ki 91 710 ngut ki nongrep .
" " " Nga la ioh ia kawei na ki sngi babha tam jong nga bad nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ia ka ha kane ka madan ha New York " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga la ioh ia ka.
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia kitei ki lai ngut sha phatok Modern Jail ha Kapurthala .
U PM Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi da ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingkmen bad ka roi ka par ha man la ki jaka .
Kane ka kynthei ka dei ka kmie tymmen kaba phylla .
Ka NSIC ka la pynpaw ruh ba ka la noh synniang Rs .
Nalor kata , ka jingleh pyrshah jong u Soitan ka la ailad ia U Jehobah ban pyni ia ki jinglong babha jong U ha ka rukom kaba kham paw .
Kine ki jingbymlah ki la pynjur ia ka jingbym shongkun ha ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
Ka Bank jong ka Punjab bad ka Bank jong ka Baroda ki don ka jingshah ktah kaba khraw ruh .
Ka jinglong nongialam kaba sniew , ka jingbamsap , bad ki jingpynkiew kyrdan ha ka sain pyrthei baroh ki la don bynta ha kaba pyntlot ia ka ARVN .
U la pyrshang ban phet krad da kaba siat ia ki pulit .
U Bansal u la ong ba ia ka bai jaboh ha ki bill um la dep ban siew da ki .
Ki jingthoh jong u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni ki pyni ba na ka bynta ka snem mang tyngka kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2016 , nalor kiwei pat , u Ravi Krishna u dang sah ha ka thup kum u nongshim bynta .
Bad kaei ka jingthmu jong kane kan long ?
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , ka Vidya Balan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjan jong ka duriaw ka pynlong ia ki slap bad ki lyer byrngem kiba ju jia man ka por ha ka por tlang .
Ia kane ka jaka la buh ha ka kyrdan kaba lai , kaba mut ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 5 ha ka jingthew Richter ka lah ban
Kata kan long ka jingleh ieit ri kaba shisha .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Phi tip ia ka jingeh kaba nga don ban iada ia kine ki khniang ?
Ki kpa bad ki dorbar jong ka Balang ki la batai bunsien ba ki dur kim dei ki blei , hynrei tang ki jingpynkynmaw ia ki . ki briew kim shym la pyrkhat ban leh ia kum kine ki jingpyniapher .
" " " Ha ka sngi long Jylla jong ki , nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Telangana . "
U dang don tang hynriew snem ha kata ka por .
Ka ding kaba shyrkhei ka la bam duh ia ka iew ha u snem 1995 bad ki khubor shaphang ka jingduhnong bad ka iew hi ka la pynlong ia ka ban pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kata la wan ka jingialang kaba don lai tylli ki jingkren halor ka phang Ki Jinglong Jongno Phi Bud ?
U Mr Kumar u la ju kren ia baroh ar kata ka sain pyrthei jong ka Left bad ka sain pyrthei jong u Ambedkar .
Peit ia ki katto katne ki jubab harum :
La pynlong ia ka da ka sistoskop .
Ka jingbud ia ka rukom lehkhuid kaba biang ka lah ban iada na kine ki jingpang .
" Ha ka 28 tarik u Naiwieng 2013 , ka AAP ka la thaw ia ka sorkar rit paid ha ka iing dorbar ba la pyndem , da kaba ka Sheila Dikshit ka batai kum ka jingkyrshan " " bym don jingteh " " na ka Indian National Congress . "
U Satish u la thep 12 tylli ki bol bad saw tylli ki hynriew tylli ki bol katba u Sharmas u la kamai 10 tylli ki bol bad 1 tylli ki bol.
U la don hangne ​​katto katne kynta mynta . ngam sngewthuh ia u . . . haba ianujor bad ka Emily bad u Dennis .
Kiwei pat ki bynta jong ka thain Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Jammu and Kashmir ki dang iai bteng ban tyrkhong .
Ia ka kali la program ban her hi dalade pura .
Hynrei wat shuwa ba ngan iathuh ia phi , phi la kwah ia ka sakha ka dohnud bad ka mynsiem jong nga .
U Nirav Modi u don mynta ha lyndet jong ki kynroh ha UK bad u shah pynngat ha ki kyndon aiñ ha kaba ïadei bad ka kam thok jong ka PNB .
U la don ka jingim kaba eh .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei jong ki dur jong ki nongshna dur .
Ka RCB ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point da kaba kamai 14 point na ki 11 tylli ki jingialehkai .
Ha ka jinglong kaba mynta ym don mano mano ba leh ia kata .
U Mr . U Modi u la kren shaphang ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki plastik lyngba ka jingkhang ia ki plastik ba pyndonkam tang shisien .
Ka ktien ka pyni ruh ia ka jingdonkam jong ki jingialehkai , ki ktien , ki tamasa bad ki jinglehkai ha ka imlang sahlang baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih , halor ka jingkhlad noh jong ka nongtrei imlang sahlang ka Smt . Ka Poornimaben Pakvasa .
Ki khun jong phi kin ieit ia ka .
Ha u bnai Jylliew ki komiti ba ieng ha ka iing dorbar ki la sdang ban pynlong jingialang biang .
Ka Dublin ka dei ka nongbah jong ka ri Ireland .
La pyndonkam ruh ia ki lyngkhot jain silken ban thoh , wat la ha ki khep kiba kyrpang bha p . 193 .
Ka jingpyndonkam ia ka bording ha kine ki ar snem ba la dep ka la kiew da 22 percent namar ki jingdonkam kum ka bording ha ka dor Rs 100.000.
U aktor u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka buh jingmut bha ban pynkiew ia ka jingpynmih umphniang tynrai .
Hynrei mynta kaba ym lah ban kiar ka la jia .
Ka karkhana jong ka pyrthei ka sdang ban sdang .
Katto katne na ki samla kiba hapdeng ka rta 16 bad 19 snem ki la phet krad na ka jingshah shoh ha ki kpa kiba lehbeiñ .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka V15 ka la duh , namar ba ka Bajaj kam shym la pynthymmai ia ka thuk thuk ha ka por kaba biang .
Ha ka rta kaba 91 snem nga dang don ka jingkoit jingkhiah kaba bha bha , kumta nga dang iai bteng ban long u pioneer .
Haba u kren shaphang ki Muslim um ju kren shaphang baroh ki Muslim ne ki Muslim America .
Ka Gujarat ha kane ka por la synshar da ka Congress hapoh u myntri rangbah u Chimanbhai Patel .
Ki khynnah skul ki la pyni ia la ki kam shna jingshna lyngba ki chart bad ki model .
U Farah Khan Ali u dei u nongpeit ia ki mawkordor bad u nongshna jingdeng ha India .
La ka long ki dur jong ka na kano kano ka jingïalang bad u kpa jong ka, u SRK lane bad ki paralok ba jan tam jong ka, u khun ksiew jong u, u Ahaan Panday bad ka khun jong u, u Shanaya Kapoor.
Katba u Rahul Gandhi u rkhie bein ia u PM Modi halor ka Howdy , Modi event , u Shashi Tharoor u ong : U dei u PM ka India , burom ia u .
Wat ju pyndonkam ia ka pisa ba la shim ram ban bei tyngka .
U Richard Madley u dei u briew uba pawnam bha ha ka telebishon jong ka ri India ha kaba sdang jong man la ka aiom jong ka lympung ïalehkai jong ka ri India .
Ngi tip bha ia ki haduh ba ki la kylla long ki clich , hynrei ngim im katkum jong ki .
369 Ka bor ba shipor ia ka Parliament ban thaw ain ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat ha ka thup jong ki jylla kumba ki long ki mat ha ka thup jong ka jingiaid lynti .
" Haba iasam ia ki jingmut jong u halor ka jingpoi sha u mawjam , u Naveen Soni , u nongsynshar ba rangbah jong ka TKM u la ong " " Ngi sngewrit bad shah ktah ha ka jingbteng jong ka jingngeit jong ki nongthied ba iaineh jong ngi ha ka brand Toyota " .
U Noel , u Monal , u Kalyani , u Sohail , u Amma Rajasekhar , u Kumar Sai , u Harika , u Abhijeet bad u Gangavva ki don ha ki nomination .
Ia ka tnad peit bniah ia ka pisa la seng katkum ki hukum ba la pynmih ha ka G . O . Ka Ms . Em . 125 , ka tnad pla tyngka , ka tarik : 1 .
Nga la phah ia ka snam ba thymmai ha ka sngi Thohdieng ban test .
Ki khynnah kin leh ia kano kano ka kam ban iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ba kin sngewbha .
Ki nar , ki tiar shna jain bad ki mashin kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah ing ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka jaka shna jain hajan ka Dana Mandi hangne ​​mynta ka janmiet .
Khatduh khatwai ka komiti jong ka phatok ka la ai jingmut ban pyllait jamin ia u , hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut bad ka la tyrwa ban pyllait jamin ia u .
U Ophisar ka tnad imlang sahlang jong ka distrik , ka iing ophis jong u nongsynshar jong ka distrik , ka kamra No . 88 , Elaka Dindigul 624 .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha phatok bad la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong ia katei ka jingjia la pynpoi mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding 15 tylli ki nongpynlip ding .
U la kynnoh ruh ia ki lad pathai khubor ba ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Katto katne na kine ki dei ki briew kiba donbor tam ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ki nongdro dur ki rong ia ki bad ki myllung ki thoh shaphang jong ki .
Khatduh eh ka la kylla long ka jingshisha .
U DJ Duvvada Jagannadham trailer u stylish star u Allu Arjuns u mih ban pynbyrngia
Te , f jong ka minus 2 squared ngi tip kaei ka minus 2 squared , .
U Myntri u la pynbna ia kane ha ka jingialang ai khublei ia ki nongialehkai kriket .
Ka jingsngewrit kaba mih hi kaba ym lah ban plan , kaba khlem khmih lynti bad bym lah ban tip .
Ka phlim kaba nyngkong ka la long kaba jop bha .
Ki bor synshar ha India ki pynlong ia kajuh ka jingtest na ka bynta ban pynshisha ia ka jingshah tynrah , hynrei ka jingstet jong ka jingshah tynrah ka long kaba la buh ha ka 56 kilomitar ha ka shi kynta .
U Mohanlal u la thoh ia ka dur jong ka Ichakka.
Te , ka don shibun kiei kiei kiba phi dei ban leh hangne ​​.
Ka don ka khana kaba pher , u la bynrap .
Ka thma kaba rit kum ka lad kaba lah ban leh na ka bynta ka jingpynshitom bein kaba jur ka pynduna suki suki ia kaba hadien na ka rukom treikam sha ka jinglong jong ki jingbyrngem.
U Trump u nongïakren jong ka US u Zalmay Khalilzad u la pynbna ïa ka jingïateh kular jingsuk ha ka nongrim bad ki kynhun Taliban ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kan batai ia phi kaei ka jingkiew ?
Ka CPI ka shna ia ki core na ka bynta ki kor sam bording bad ka ai kam haduh 300 ngut ki briew .
U nongïalam ka India u la ong ba ka dei ka jingjop kaba kyrpang namar ba ki nongtied bol ki la hap ban trei shitom shisha ha ka wiket kaba khlem ai jingïarap than ïa ki .
Ym don briew kiba lah ban pynsted ne pynslem ia ka por ba la buh lypa na ka bynta jong ki .
Ia u khaw la thmu ban bet ha ka 2 . 8 million hektar
Ki la ai jingmut ba dei ban pynkhlain ia ki prokram iada bad ban shim ia ka rukom treikam kaba iadei ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang .
Katkum ka jingong jong ka seng DMK , u Kamal u la leit sha America ban lait na ka jingshah pynshitom bein jong ki .
Ka New Delhi ka sngewkhia ia ka jingshngain jong ki Myntri Rangbahduh bad ka dang iakynduh bad ka Washington halor kane ka kam .
Ha ka jingshisha baroh ar ki balang Katholik bad Protestant ki la pynmih ia ki thma niam .
Ka jingleh ka la shim por ia ki 1 kynta bad 18 minit .
Kane ka dei ka SAMVAD kaba nyngkong eh jong ka phew snem kaba thymmai .
Haba ngi sngewsih ia kiwei , ngi lah ban matlah ia ki jingbha kiba don ha ki .
Haba u la wan phai sha Lystra hadien ar snem bad u la tip ia ka jingkiew jong u , u Paul u la jied ia u Timothi ban shakri kum u paralok mishoneri jong u .
Ai burom u PM ia u Drjendra Prasad ha ka sngi Jayanti jong u 2020.
Ka jingsdang ban pyni ia ki jingmih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Srinu Vaitla .
Ka long ka lad jong ka . . . ka jingiada ia lade .
Ka phong ia ka jaket bomber kaba saw bad ka jain lyngkot kaba saw .
" " " To ngan pynshai ia kane ba ngin jop ia baroh ar tylli ki thma ."
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap tang ha ka nongbah .
Hynrei ka iingbishar jong ka Dhaka ka phah ia ki sha phatok saw sngi da kaba kyntait ia ka jingujor jamin jong ki .
Hadien kata u la sdang ban shakri kum u nongsdang .
Kham mynshwa , ki nongniah liengsuiñ , ki engineer , bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la ïalum lang ha ka jaka treikam ban pyni ïa ka jingïatylli jong ki .
La pyllait ia ka lieng India hapoh ka jingpynjari UN namar ka jingkit ia ka umphniang Libya kaba la ialeh pyrshah
U trei na iing pura .
Ka jingthmu jong ka Mang Tyngka mynta u snem ka long halor ki riew tymmen , u la bynrap .
U nongïalehkai ba shadien jong ka Colombia u khmih lynti ïa ka jingïakhun kaba jur bha .
Kum ka nuksa , ka bor tynrai ka dei ka bor kaba pynneh pynsah .
Ka jingsted bad ka jinglong thikna ha kaba pyntreikam ia ki kam ki long kumta ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingtreikam jong ki heh sorkar .
Ka ophis jong ka GHMC ruh ka don hangne ​​, kaba don marjan bad ka GPO .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba lai .
Ka jingshisha ka dei ban paw ha ki paidbah .
Kumno phin pynkylla ia ki jingiadei jong phi bad ia ka bor kaba sniew ha ki ?
U Abbas u la pyni ia ka jingshitrhem jong u ia u Hussein ha ka thma Karbala .
Ka imlang sahlang kam dei kaei kaei kaba shabar jong ngi .
Ki pulit ki la pynngat ia u briew uba la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U la ong ba la aiti ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki kpu bad ki circus nalor kiwei pat ki rukom pynsngewtynnad ia ka kolshor , ki khring bad pynbyrngia ia ki paidbah .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la palat ia ka 5 hajar ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 149 ngut .
Ki design ki dang shna na ka bynta ka jingtei thymmai .
Ka la long ar ne lai snem naduh ba la pynkylla ia ka rukom shna .
Balei ngi dei ban don ka jingburom kaba khraw ia ka Baibl ? Ngi dei ban khein kor shibun ia ka Baibl namar U Blei U iakren bad ngi nyngkong eh lyngba jong ka .
Nga kyrmen ba kane ka jingleit kan dang iai bteng .
Ka don ka jingpynbeit ia ki tunnel .
Ngam shym la ioh jaka shuh , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka BJP ka Jylla u Shwait Malik , u Myntri ka sorkar pdeng u Som Parkash , u Mayor ka Phagwara u Arun Khosla , u nongialam ka jylla u Rajiv Pahwa bad u myntri barim u Tikshan Sood .
U Rajagopal u la bynrap : Lada ym jia ei ei hapoh hynriew bnai , ngin ia lum lang hangne ​​ha Agra bad ngin iaid sha Delhi .
Ka la leit shibun ha ka jingshah lehbein kaba ki la ioh ha kine ki 200 snem ba la leit noh .
Ka Hindutva ka dei ka rukom pyrkhat sain pyrthei hynrei ka niam Hindu ka dei ka rukom im .
New Delhi , Aug 10 : Ka Krishna Janmashtami 2020 kaba la tip tang kum ka Janmashtami lane Gokulashtami ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba ju pynlong man la u snem ha kaba la rakhe ia ka jingkha ia u Krishna u avatar ba phra jong u Vishnu .
U la shim ia ka kyrteng jong u Mohammed Ziauddin .
" Ngi hap ban phai sha ka lawei ." " "
Haba ai burom kaba riewspah ia ka kolshor bad ka histori jong ka Telangana , u la ong ba ka dei ka ri kaba la tip bha na ka bynta ki jingialeh bad ki jingiakhih .
Ha u snem 2050 , ki Muslim kin long kumba 10 percent na ka jingbun briew ha Europe , na ka 5 ngut . 9 na ka shispah ha u snem 2010 .
Ki bangeit , wat pdiang ia ka jingmyntoi be-ain khnang ban pynroi ia ka spah jong phi bunsien . To don ka jingtieng ia U Blei khnang ba phin ioh ia ka jingkmen bymjukut .
Hadien kane ki la phone ia ka kali kit nongpang 108 bad la pynkit noh mar mar ia utei u briew sha hospital .
Ka India ka pynbna ban pyntreikam ia ka Mishon jong ka ri halor ki kor ki bor kiba kham tbit bha na ka bynta ban pyndonkam ia u dewiong uba khuid.
Ia kane ka phlim kaba ak ruh ka Anushka Sharma la ring mynta ha ka nongbah Jalandhar .
Watla ki heh sorkar kim ju leit jngoh ia ki iing ha ki jaka sor , katto katne ki seng treimon sngewbha hapoh ka projek sorkar , ki ai ia ki jingshakri na ka bynta ki briew sor .
Ki kam ki iarap ban pynshlur bad pyniatylli ia ki nongialeh pyrshah kynthei , lyngba ka jingiasam ia ki jingshem bad ka jingai jingkyrshan paralok iwei ia iwei pat .
Ka la don da ki spah snem ka jingshemphang ha lyndet jong ka bad ka kynthup ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingkhih kiba la neh da ki spah snem .
Ka la long kaba donkam ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama .
Katba u Goh u dang pule ha ka skulbah Cornell , u Chua u la leit sah shata bad u la pule ha Cornell na ka bynta ban pyniaid ia ki hotel .
Ka lah ban dei ka kmie u kpa ne ka tnga ne ka tnga .
Ka la long tang hynriew tylli ki jingialehkai .
U la ioh ia ka kyrdan MSS na ka skulbah calcutta ha ka snem 1906 bad MRCP bad FRCS na England ha ka snem 1911 .
Ia ki briew kiba mynsaw yn ai ia ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Kaei kaei kaba kham khraw ka la jia hangne ​​.
Ka koit ka khiah jong ngi ka shong tang ha ka jinglong kaba biang .
Ka Honda ka la pynthymmai ia ka website jong ka na ka bynta ka ri India da ki dur ba thymmai jong ka Mobilio MPV shwa ban pyllait paidbah ia ka ha u bnai Kyllalyngkot 2020.
Ar tylli ki langbrot ha ka jaka ba la ker ha ka sngi kaba shai .
Ka Vijaya Bank ka khlain bha ha South .
Ngi ngeit ba kane ka jingleh jong ka jingiatreilang jong ki briew ha kylleng ka rynsan kaba plie ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong uwei pa uwei bad ka lawei jong ngi baroh kawei .
“ “ “Nga tip ba phi shem jingeh ban ngeit,” la pynbna ka Avila, “ hynrei u Edmond Kirsch u la pyniap ia ka iing ka sem jong nga.”
Ïap lai ngut ki lehnoh ha Kashmir
Ki kynthei nongrep ruh ki iashim bynta shitrhem .
Ki la pyni ia ka jingsngew ba shisha jong ki haba nga la wan phai na ka Navy . Palat arspah ngut ki nongrep ki la wan peit ia nga ha ka sngi kaba nyngkong ba nga don ha iing .
Ki kyntien ba u tnga jong nga u la pyndonkam ki long ki bym lah ban pdiang bad kiba pynsngewsih ia nga , la ong ka tnga jong u ka Melania Trump ha ka jingpynbna kaba rit paid .
U Kohli um shym la sdang bha ha ka IPL 2020 .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la phone ruh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ai khublei ia ka bad ia ki paidbah ka ri India ha ka sngi thohdieng jong ka sngi thohdieng .
Ka jingot ka la sdang , ki nongrep ki la iathuh ba ka jingmih ka la hiar .
U samla pule jong ka sor u la jop ia ka khusnam khynnah jong ka ri
La iathuh ruh ba ka don ka jingialeh hajan Damaskos bad ha Daraa .
Ki don kumba 430 ngut ki nongtrei kontrak kiba trei ha ki centre .
La pynpoi ia ka kali lamborghini ba nyngkong eh ha ka pyrthei sha u nongthied.
Ka BJP pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka bor synshar .
Kine ki briew kim don jaka ban leit lait noh tang ka India .
Ka kynhun ïalehkai kaba bud jong ka India ka dei ka Bangladesh kaba kin ïakhun pyrshah ha ka sngi Balang .
U la kdew ruh ia ki jingbishar bapher bapher jong ki ri nongwei .
La iohi ia ka jingshai hapoh u lyoh dewbilat uba la mih halor u lum mawsiang .
Ka Rail Vikas Nigam ka don ha ka kam ban pyntreikam ia ki projek rel , kynthup ia ki lain thymmai , ka jingpynkylla ia ki gauge , ka jingpynpoi bording ia ka rel , ki projek metro , ki jingkieng kiba heh bad ka jingshna ia ki jingkieng ba la pyndait da ki cable .
U la kyrpad ruh ia ki Sorkar Jylla ban bud ia kane ka nuksa da kaba pynduna ia ka khajna die jingdie ne VAT da kajuh ka dor .
Ka Saina kaba la long ka nam nyngkong ha ka pyrthei ka la shah rem ha ka Quarterfinal ha ka Hong Kong Open Super Series bad ka Macau Open Grand Prix Gold hadien ba ka la shah sumar .
Ki nongtrei kim don namar ba la ot kba Boro .
U kpa jong ka u la pule ha ka kot khubor ba ka sorkar bad ki lehnoh kin sa iasoi ia ka jingiateh kular ha ka sngi kaba bud .
Ka Chennai ka dei ka jylla Tamilnadu bad ka nongbah kaba saw kaba heh tam ha India.
Ka por ban pyndep ia kano kano ka Project kaba dang pyntreikam ha ka rukom PPP lane da kumwei pat , lah ban pynjlan da ki Ports .
Nga kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Mynta u long uba pawnam ha ki jaka ba shit ha kaba la thung ia u kum u jingthung ha ka por lyiur bad ki jaka ba shit ha kaba la bet ia u kum u jingthung ha ka por lyiur .
Mynta u snem la pyni kumba 220 tylli ki phlim na kumba 50 tylli ki ri .
Ka don kawei kaba kan ym iakhlad bad ka , wat la katta ruh , bad kata ka long ka mashin shna jain jong ka .
Khatduh eh , ka long kaba thikna ba kan kham long kaba khlem akor ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jehad lehnoh kaba byrngem ïa ki imlang sahlang ha kylleng ka Asia .
Ia ka met jong ki khynnah shynrang la rah shabar bad phah ban leh ia ka met jong u sha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Ngim don kawei pat ka jaka ban bret jaboh .
Ym shym la don ba iap ha kine ki lai sngi ha ka nongbah jong ka ri .
Ia kane ka Scheme la pyntreikam ha ki 200 tylli ki district ba la jied ha kylleng ka ri kynthup ia ki 88 tylli ki district kiba dang sahdien .
Ka jingdon jingem jong ka ka long Rs 10 . 57 lak, kiew 5 ngut. 7 na ka shispah
33 hajar tylli ki jaka thep vote la buh ban thep vote .
Bad haba u Lokman u la ong ia la u khun , ha ka jingmaham : ‘ Khun jong nga , wat pyniadei iano iano ruh bad U Allah , ban pyniadei ia kiwei pat bad U Allah ka long ka jingbakla kaba khraw ' .
La kem ia ki bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Ka dei ka tnga jong uwei u ophisar shipai duriaw bad ka dang pule ia ka kam thoh khubor ha kawei ka kolej jong ka sor .
Ka thei bhabriew Malayalam ka Priya Prakash Varrier ka la kiew sha ka kyrdan khlur ha ka shi miet da ka jingkyndit jong ka ha ka phlim Malayalam Oru Adaar Love .
Ka jingialehkai ka la don kumba 4500 ngut ki nongiashim bynta kynthup kumba 2600 ngut ki nongialehkai ha ki 22 tylli ki jait jingialehkai .
Shamshad , u nongiasaid ain jong u Iqbal Ansari , u nongmudui ha ka mukotduma jong ka Babri Masjid .
Ngi kwah ia ka jingiatylli bad jingsuk ha ka ri .
Hynrei ka don ka dur jong ki khynnah .
Pyndonkam biang 10 sien bad leh san tylli ki set .
Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei ruh .
Uwei u briew u la shah siat bad mynsaw ha khmat ka iing sah jong u ha Rupnagar ha ka thain Dhakas Mirpur ha ka miet jong ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka dei ka jingleit kaba ar jong u Khan sha Iran mynta u snem .
shi lak ne duna la ai ia kine ki scholarship , 75 percent na kine dei ban ai da ka sorkar pdeng bad kaba sah 25 percent dei ban ai da ki sorkar jylla .
U Frindall u dei u nongialehkai kriket uba sngewtynnad naduh ki snem ba u dang rit bad u la ialehkai kriket na ka bynta ka RAF .
Ki la ïathuh ruh ïa ki jingjia jong uwei u koidi barim uba la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad hadien ka por la thung ïa u kum u rangbah balang .
Ym lah ban shna ia ka karkhana pyntip alarm, lehse ka la dep treikam. . .
Ka long ka bor kaba khraw kaba pynlong ym tang ia ka jingkylla jong ka duriaw hynrei ka pynbeit ruh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang paidbah ha Bagalkot .
Nga tharai ba kata ka long kumta .
Pynshitom ia ka Jet Airways , IndiGo , SpiceJet Da Ka Jingpynshitom Baroh 258 Klur .
Kiba bud ki long u Amarnath bad u Hazare kiba la kamai 56 wiket marwei .
Baroh ki nongialehkai kriket ki kwah ban sdang bha ha ka jingialehkai pyrthei .
Phi dei ruh ban tip ba kim tieng ia phi .
Ki pulit haduh mynta ki la kyntait ia kano kano ka dak jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , hynrei ka jinglah ban jia ka dang don ha ka jingtohkit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki karkhana , ki nongkhaii , ki nongrep ne ki nongthied nongpet baroh kin sa ioh jingmyntoi na kane ka lynti kit mar ba kyrpang .
Ki la ong ba u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar pdeng bad ka Haj Committee jong ka Ri India ki la sdang ban pynkhreh ban pynthikna ba ka Haj ban wan kan long kaba suk pura bad kaba suk na ka bynta ki nongleit jingleit , la ong u myntri .
Ha kane ka kynti , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang sngewbha ia ka jingpynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka jingiakren iada ia ka jingshngain hapdeng ka India bad ka Indonesia .
Kaei , te kaba pynlong ia ki ban shlur bad ban jop ia ki ?
Hynrei kaei kaba jia katba nang mih ki sngi ?
U kyrtong shimet jong ka Ludhiana Lok Sabha u Simarjit Singh Bains u la mih paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah mynta ka sngi .
Ka jaka wad bniah jong ka Ayurveda bad Siddha
Kum ba kine ki dont pynmih ia ka jingkiew jong ka GDP ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba baroh ar tylli ki jylla Kerala bad Maharashtra ki don palat 74 percent na baroh ki nongpang ha India .
wan hapoh ka ain jong ka hok copy
Ka sorkar ka aiti ban pynkupbor ia ki kynthei , ong u PM .
Mynta ki don 278 ngut ki active case ba kynthup ïa 115 ngut kiba don ha ki hospital bad 163 ngut kiba don hapoh ka home quarantine .
Kine ki long ki Hachhek , ki Dampa bad ki Mamit .
Ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh kaba ka Sonia ka la pynlong ka long bad kawei ka kynthei kaba ka la pynbeit ban leit jngoh ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
" Kawei pat ka lad ban peit ia ka jinglehkai ka long kum ka jingpyrkhat kaba hok shaphang ki jingiapher , ba la pynpaw ha ka rukom lehkai da ka thong ban " " pynkhuid ia ka lyer " " . "
Hato u Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt ki iapoikha biang ?
U Blei u long u nongiarap jong nga . U Jehobah u don hapdeng kito kiba kyrshan ia ka mynsiem jong nga . Salm 54 : 4 .
Phi tip ei ei shaphang kaei kaba jia ?
U Nongïarap Director jong ka tnad ri mrad
Ki don kiwei pat ki jingeh .
La slem bah la thoh ia ka jingiathuhlypa ha ka Salm 97 : 1 : U Jehobah hi u la long syiem ! To ai ba ka pyrthei kan sngewbha .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei u lyoh , katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha Srikakulam ha Andhra Pradesh .
Ka Emelia kam dei ka khun marwei , bad kam don ruh ki para kynthei .
Ngin sa pyni ia ki ia ka bor jong ngi .
Kine ki compound ki long ki um bym don rong ha ka jingshit jong ka kamra .
Haduh 10 ngut ki pulit kiba shah kynnoh kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingiap hapoh phatok jong u Jayaraj bad u khun jong u u Bennix ha Tuticorin , la set ia ki ha phatok Madurai Central Prison .
Katba ka koit ka khiah jong nga ka dang ailad , nga la sngewtynnad ia kane ka jait jingshakri .
Hynrei u SR Singh uba dei u director jong ka Truth Labs kaba la pynlong ia ki test jong ka na ka bynta u Bhushan u la pynskhem ba un ieng ha ka kaiphod kaba u la ai ba la leh doktor ia ka .
La ong ba u Akshay hadien u la thok ia ka Raveena na ka bynta ka Shilpa Shetty bad khatduh u la iakhlad noh bad katei ka ba hadien ruh kumjuh hadien ba ki la iakynduh katto katne por .
Lane phi la iathuh ia nga ruh .
Um shym la ailad ia ka dohnud jong u ban pynsngewbha ia ki jingkwah brai .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha ka liang ka digitalization , ki jingtei bad ka jingpynbiang bor ding .
Ka jinglong jingman kam long kaba suk bad ki jinglong jingman kim long kiba thikna .
Kane ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki jaka ri mrad ka long kaba kongsan bha namar ki katto katne ki daw .
Ka por ba la kut shwa ka tooltip la pyni haba la pyntreikam ia ka rukom wad bniah .
Ka bynta kaba thymmai ha ka rep jhur ka long ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynkhreh bad jingpyniaid iew .
Ki nongrwai Bollywood ki ju long ki nongpynkylla dur .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pyndep ia ka jingkular jong u bad mynjur ia ka OROP na ka bynta ki shipai .
Hynrei ka Survey ka ong ba ka India ka dang sahdien ha ka jingpyntreikam ïa ki jingïateh kular , da kaba pynbha khyndiat ïa ka kyrdan jong ka na ka 172 sha ka 164 ha ka kaiphod ba khatduh .
U kmie u kpa thikna um kwah ba u khun un kylla long uba sngew lyngngoh bad uba sngew lyngngoh ha ka jingtieng ia baroh kiba u iakynduh ne iohi .
Mynta ki nonghikai skul ki ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 27 . 63 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Atal Tunnel : U PM Modi un plie ia ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei . Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka sien kaba bud ba u iakynduh ia ka ka long ha ka jinglong kaba jynjar bha .
ka jingiadei hapdeng kine ar ka long ka jong u kmie u kpa bad u khun .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" Ka pyrthei ka la ithuh ia ka jingpyrshang jong ngi " " la ong u Jain . "
Kawei pat ka rukom , ki reagent ki pynlong ia kum kine ki jinglong haba ka tynrai kaba shit jong ka eriong ka kham shah pyndap da ka jingshit ha ka duriaw .
Lada ki kynthei kim lah ban kit ia baroh , ki jingiadei ha ka iing ka sem ki nang jem .
Ha u bnai August 1932 , ki nongsynshar paidbah jong ka Austria ki la shim ia ki Lai tylli ki khnam kum ka dak ialeh jong ki .
Ka China ka dei ka iew die kali elektrik kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Nga la leit tang lai sngi ." " "
Ka ri Bilat ka la rai ban mih noh na ka European Union , katei ka sienjam kaba la ju tip kum ka Brexit .
La ai ruh ia ka bai lutksan kaba 5 lak tyngka sha ka iing ka sem jong utei u nongkhlad noh .
Ka Chiranjeevi bad u Kodandarami Reddy ki la leh bun ki phlim lang .
U heh ka BJP un pyniaid ia ka jingialang kaba kongsan bad ki MP ka Bihar
Ka mill ka la shah pynjulor shi bynta namar ka jingpluh .
Ha ka pyrthei jong ki mrad .
Namar kane bun ki niam Murugan kum ka niam Pazhani , niam Tiruchendur bad niam Marudhamalai ki la ioh jingmyntoi .
Ka tower ka la shah pynjulor shi bynta .
Ïasoh ïa ki shipai Bhim ha ka CAA ha Delhi , pynkiew ïa ka jingïakren na ka bynta ban pyllait ïa u Chandrashekhar Azad .
Mano ba kitkhlieh shisha ia kine baroh ?
U myntri rangbah duh ka ri u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingialang jong ki nongbei pisa ha ka pyrthei baroh kawei ha Jharkhand 2017 .
Ka ELCOT ka la pynlut haduh Rs . 33 Klur tyngka .
Ym shym la duna ki briew wat kham mynshuwa kiba katba ki dang shim ia ka kyrteng jong u Gandhi , ki la pyrshang ban pynkylla ia ka India na ka lynti jong u sha ka lynti jong ki .
" " " Ka Xiaomi ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka iew jong ki smartphone ha India haduh hynniew bnai ba bud ."
U la ai khublei ïa ki nongïalehkai u Ashok Dhyanchand , u Amay Khurasia bad u Gl Yadav kiba long ka jingsarong jong ka ri .
" U la kynnoh ia ka sorkar ba ka long " " kaba sngewrit ha ka rukom leh jong ka ia kum kine ki mat " " . "
Ki jingialehkai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsan bad ka jingroi jingpar jong ka jinglong .
Ka jingïanujor ïa ka jingbun briew ha phatok Ka tynrai :
Ki jingeh ba la kdew ha ka liang ka ri ki long ka jingpynmih biang ia ki jingbei tyngka bad ki jingbuh pisa .
Ka khlem ju sngap ia nga .
U la sah kum u bym sngewtynnad baroh shi jingim jong u .
Ka Kolkata Metro ka la wan biang ha ka lynti kaba biang ha ki sngi U Blei
U Sasha u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing ban poi sha ka jingpynbaptis wat hapdeng ki jingeh kiba bun .
Nga kyrmen ba u dang siew ia ki jingleit jngoh jong u man ka taiew na .
Ki sngewsih shibun ia ki paralok jong ki ! Hynrei ki iai bteng ban shakri ia U Jehobah bad ki sngewkhia ia kiwei pat .
Ko ka khun jong ka Babilon kaba dei ban shah pynjot . suk uta uba ai bainong ia me kumba me la shakri ia ngi .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la plie paidbah ia ka web portal jong ka Scheme ha New Delhi ha ka 25 tarik Lber , 2018 .
Kum kane ka kolshor nongialam ka sei ia kaba sniew tam ha ka imlang sahlang , katba ka pynkhih ia kaba bha tam jong ka .
Ka NCP ka la buh ia ka kyndon ba ka Sena kan hap ban mih noh shwa na ka NDA .
Ia kane ka buit la pyndonkam ha ka nar naduh ka snem 1678 bad ha ka nar naduh ka snem 1687 .
Ka rukom kyrshan jingim ka lah ban pynbiang ia ka lyer , ka um bad ka jingbam .
U khniang jingpang Corona u la ktah jur ia ka pule puthi .
U la thaw ia ka pyrthei , ia ka ding bad ia ka Iyer , bad ka jingshai jong U ka pynshai ia kawei pa kawei ka tnat .
Ki la bat ia ka bor synshar kaba shisha .
U MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani u la pynmih ia ka video jong katei ka jingshah thombor ha ka Twitter bad kam ba kan nym jia lada la ai ia ka hok ia kiba shah thombor ha Una .
Hapoh ka prokram pynkylla dur , ka korporashon thymmai kan khang noh ia ki ophis post ' bym lah ban kamai ' bad kan pynkiew shibun ia ka bai post .
Ka jinglong jong ngi ha ka imlang sahlang ka long kaba sngewsih .
Hato ka pynsngewsih ia ngi ban ym don ia u ?
" Ki bus ki leit sha jan man la ki bynta jong ka sor Wellington , ha kaba kiba bun na ki ki iaid lyngba ka " " Golden Mile " " naduh ka steshon rel Wellington haduh ka Courtenay Place ."
" Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba mynsaw ba kin koit noh kloi." " "
Pymiah ia ka jingkhot hajir ba thymmai ka ED ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka Air Asia
Ka kyrtong ka Congress na Kalkaji ka Shivani Chopra ka dei ka khun jong u heh duh jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Subhash Chopra katba ka dei ka nong Delhi barim . . .
Nga la don ha ka ri kaba thymmai .
Ia ka jingpyrshang jied hapdeng ki kynhun jong ka Germany Mihngi bad Sepngi la pynlong ha ka sngi shwa ban sdang ia ka jingiakop , ha kaba ki kynhun jong ka Germany Sepngi ki la jop ha ki hynriew tylli na ki hynriew tylli ki kyrdan .
Ka Arsenal ka dang sah sa phra tylli ki jingialehkai .
Nga don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Nalor kata , katba ka khaii pateng ka la nang jyllei ha ki thain jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka jinglong nong India ka la nang iai bteng shisien , ki thain ki la nang bun ki Muslim .
U Cristiano Ronaldo u la mynsaw na ka bynta ka Portugal.
Mynta , to ngan leh ia ka jingpynbyrngia kaba stet ia ka Botswana .
Kumta nga buh ia ki jingkhang rnong bad ka jingkhang . . . kumta ynda la pynphai ia ka khlieh jong nga sha kane ka liang , ngan ioh ia ka jingpeit ia ki lum .
Ha kylleng ka Africa , ki briew ki ngeit ba baroh ki briew ki wan na ka pyrthei mynsiem bad kin sa wan phai biang shata .
Pyrshah ki samla pule SC ban pynkiew bai lutksan
U Wakabi u la shah beh biang sha Uganda hadien katto katne kynta ka jingtohkit , ha kaba u la shah kyntait ban iakynduh ia u nongiasaid ain .
Hynrei da kaba don ki tiar ialeh kiba biang , ka Bank Bangladesh ka lah ban tuklar ha ka iew ka hat lada donkam .
Kaba kongsan ka long ba ki la duwai .
ka jingpyniaid ia ki kam jong ka Ophis Copy bad ia kiei kiei baroh da kane ka Ain ba la buh hapoh ka jingbthah ne jingpyniaid jong u Registrar .
Kaei ka jinglong jong ka jingjia Bachu 16 tarik u Nohprah ?
Balei ba ka jingkmen kam iadei bad ka spah ha ka met ? KA JINGkwah spah ka synshar ia ka jingim jong ki million ngut mynta . Hynrei hato ki mar ki mata ki pynlong ia ki ban suk ?
U Mithun Beerala u la thung ia ka match referee jong ka BCCI
Ka pisa ha ka sngi Nyngkong ka 20 tarik u Risaw 2020 ka khaii pateng ha ka 76 dor . 45 pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 76 . 40 ka tyngka jong ka Amerika .
Baroh phi tip , shisha . . .
U Kalidasa , u Aryabhata bad u Varahamihira baroh ki shong ha Ujjain kaba la mih kum ka jaka pule kaba kongsan khamtam ha ka pule bneng bad ka jingkhein .
Namarkata ki khynnah kynthei spice ki la ioh la ka jong ka kyrteng .
Ka rukom ba ki briew ki peit ia U Blei ka shong ha ka kolshor jong ki , ha ka niam jong ki kmie ki kpa bad lehse ha ka jingjied jong ki hi .
Ka Land Bill jong ka Gujarat ka la ioh ia ka jingmynjur jong u president .
U la leit sha ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil ha ka snem 2005 , ha kaba u la jop ïa ka Srie A jong ka Brazil ha ka samoi kaba nyngkong jong u .
Ha ka jingialang kaba 18 jong ka Executive Committee jong ka hynnin ka sngi , ka NMCG ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor T. . 841 . klur tyngka ha ki wah Ganga ha Uttar Pradesh bad West Bengal .
Pynduna ia ka jingiap kloi na ka jingpang sniehdoh , cancer , jingpang shini ne jingpang sniehdoh da 25 percent ha u snem 2025 .
Kawei ka liang ka lah ban tuklar ia u nongbishar ba la thung da u ne ha ka jingthung jong u u la iashim bynta , tang namar ki daw kiba u tip hadien ba la thung .
Baroh ar tylli ki RCom bad ka Aircel kin bat 50 percent kawei kawei ha kane ka kompeni thymmai .
U Kharge u la ong kham mynshwa ba ki nongialam jong ka seng ki dang iakynduh ia u Pawar bad ki dang pynlong ia ka jingiakren bad ka NCP halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ki shipai India ki don ha katei ka jaka .
Kaei ka khubor ba la phah sha ka 1 . 3 billion ngut ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ?
Ka iarap ban pynkiew ia ka snam kaba bha .
Ha kane ka jingpyni la don ruh u Edgar Degas bad ka Camille Pissarro kiba hadien ki la long ki paralok bad ki nonghikai jong ka .
Kaei ka jait jingpynbna jong ka ?
Ia ka la ai sngewbha sha u myntri rangbahduh da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka long kaba eh ban leh ia kata .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 103 tylli ki centre .
Ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei
Bun ki shong ha ki surok .
Ki ophis sorkar , ki bank , ki skul , ki kolej ryngkat bad ki jaka treikam ki dang khang .
Kajuh ka long bad ki nonghikai .
Ki pynpaw ia ki lad ban pynduh ia ki jingeh jong ki jingleh niam bad ki don ia ki rai kiba rit shaphang ki jingleh niam pyrthei jong ki sngi kiba nyngkong bad ki jingbthah kumno ban rung sha ka pyrthei pyrkhat kaba thymmai .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki MSME u la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka KVIC .
Ka jingdon jong ki mar shna kti ba la pynkhreh ban pyni
Ngi la rai hadien ka jingiamir jingmut ba ngi kwah ban khot ia u PM barim ka India u Manmohan Singh sha ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor .
Phi lah ban peit ia kine kiei kiei baroh .
" " " U bom kali u la bthei mynta ka sngi ha ki khyrdop jong kawei ka ktem shipai jong ka U . S , kaba don tang shabar ka nongbah Kabul jong ka Afghanistan ." " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bad la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka autopsy .
KA JINGÏARAP ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KIBA PYNBNA LAW
Uwei uba lah ban ioh kam ne uba lah ban ioh kam .
Ka suture kaba la shna da kaba shna arsien kaba pynlong ia ka loop ha baroh arliang jong ka jingmynsaw bad kaba pynmih ia ka jingkylla jong ki tduh jong ka jingmynsaw .
Ka la trei ban pynduh noh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki briew katkum ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei .
Haba 70 ngut ki synran jong u ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka jingialap , u la sngewkmen shibun bad u la pyrta : To sngewkmen namar la thoh ia ki kyrteng jong phi ha ki bneng . Loukas 10: 20, 21.
Kam long kaba eh ban ithuh ia ka jingdih buaid .
U Skipper ka India u Virat Kohli bad u paralok jong u u Ajinkya Rahane ki wanphai biang sha ka kamra pynkup jain ha kaba kut jong ka sngi nyngkong .
Kiwei pat ki mrad rep ruh ki la hap ha kajuh ka jingjia .
U GV Prakash Kumar u la pynmih ïa ki jingrwai kiba phylla na ka bynta kane ka phlim.
U Phagun u dei u bnai uba khatduh katkum ka khein sngi jong ki nong India .
Ki jingleit jingwan kiba dei ban long kiba kmen ia ka kumta ki kylla long ki por jong ka jingsngewsih .
Lah ban pynsangeh tang lada kawei pa kawei ka kmie ka kren bad la u khun bad kawei pa kawei ka para kynthei bad la u hynmen .
U la ong ba ki jingai jingmut ba la ioh na ki jingleit jngoh ha ka por ba u iakynduh ia u Aap jong ka jylla ka la iarap shibun ha kine ki jingthung kam .
Katba ka rel ka dang iaid , u Dinesh u la lap ia ki ba ki la shah pynpra ha ka lynti rel bad u la lyngngoh namar ka jingkyndit , la ong uwei u ophisar ka GRP .
Ia kane la pdiang da ka jingsngewnguh .
U kyrtong shimet u Saryu Rai u la lamkhmat da 771 vote .
U Kapil Sharma u la kyntait khlem akor ban shim selfi bad ki nongkyrshan jong u.
Ka long ka jaka leit jingleit kaba pawnam namar ka Temple U Trai Subramaniar ka don hangta .
Lada ngi hap ban rah ia ka India shakhmat ka lah ban jia tang da kaba rah ia ki jylla shakhmat .
Kum ka nuksa , uwei u rangbah ha Niger u la pan jingiarap na ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule namar u sngew ba ki lah ban leh ia ka kam kaba bha ha ka jaka ba u shong u sah .
Hato phin die ia ki khmat jong phi baroh ar tylli na ka bynta shi klur tyngka ?
Ki paidbah ki la sdang ban mareh da ka jingtieng tang shu siat ki pulit .
Ha kane ka por ki thliew ki lah ban sdang . Nalor kata , kane ka lah ban jia man la ka por ba phi bam ia ka jingbam kaba thiang ne kaba thiang .
" " " ' Lada phi wat hapdeng kane phin ym sngap ia nga , hynrei phin iaid pyrshah ia nga . "
Ha ka jaka ban pyndem ia ka jingshaniah , u tap ia ka kam .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha kajuh ka jaka ha ka sngi thohdieng .
La pyrshang ban pynbiang ia ki jingtip shaphang ki Ain , ki kyndon , ki kyndon bad ki jingpynbna jong baroh ki tnad jong ka Sorkar Madhya Pradesh ha kajuh ka jaka .
Ka Samsung Galaxy J7 Nxt ka don ha ka rong kaba lieh bad kaba ksiar bad ka dor jong ka ka long T. 11, 490 .
Ia kane ka kam la pyntip sha u majistor ba dei peit .
La pynpaw ia ka dak thymmai jong ka CBFC bad ka jingpynwandur ia ka sertiphiket
Ka mariang kam shym la thaw ia kita kiei kiei .
Kane ka bynta ka ai kam ai jam ia ki 20 000 ngut ki nongtrei kti kiba kynthup kham bun ki kynthei nongkyndong bad ka pynlah ia ki ban kamai jakpoh .
Ka jingkren jong u Rahul halor ka jinglong jingman ha Kashmir ka la ailad ia ka Pak ban thmu ia ka India , ong ka BJP . Pynshai ka Cong
U la long uba sngewsih ha ka distrik , hynrei .
U nongsumar Paul na Aegina u shong ha Alexandria ha ka por ba ki Arab ki nang pynroi .
Ki rangbah , sngewbha ban dih beer .
la shongkurim bad ka kynthei kaba la kham rangbah .
" Ka Priyanka Chopra ka la pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingpynkhreh jong ka ban ring dur ia ka show jong ka America " " Quantico " " bad kata ka jingpynkylla dur kaban sa wan jong " " U Ksew Lieh " ".
U baieit jong phi u don bad nga .
Ka Hansika Shukla na Ghaziabad ka don tang kawei ka jingsngewsih namar ba ka la kamai 99 ha ka ktien phareng .
Ka por thiah la pynlong beit , hapdeng 11 p . m . ka 9 a .
Na ka bynta u Luther , ka kam ka ju wan nyngkong eh .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong utei u khynnah .
Ka lah ruh ban ai ia phi ia ka jingsngew jong ka jingjop . Ha kawei pat ka liang , bun ki kam ki long kiba lyngkot bad ki ai khyndiat ki lad ban long kiba thymmai .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia kane ka jingjia sha ki bor ba dei peit .
Ka phlim jong u Mudassir Aziz kan sa mih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U Vice President bad ka kurim jong u ka Smt . Ka Salma Ansari ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki jingshad jong ki bad ka la ia kynduh bad ki kynhun Artists ban pynshlur ia ka mynsiem jong ki .
12 Ka paw shai ba u Paul u sngew ba don napdeng ki Khristan ha Korinth kiba tei sniew bha .
Ka dei ka jaka bam kaba bha shisha .
Ka kyrteng jong ka file p ka dei ban long baroh ki dak alphabet .
Ka ktien ba nyngkong jong ka ka dei ka ktien Gujarati , ka ktien ba ar ka dei ka ktien Urdu bad ka ktien ba lai ka dei ka ktien phareng .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng jong ki bad ki dawai Alpha ?
Hato u Rahul un shongkurim ne em ?
Ki nonghikai kiba kwah ban long nonghikai ki iakhih ban thung kam .
U Jisu , ka Maria , ka Rose khlem jingduna , To sumar ia ngi haduh ba kane ka sngi kan kut .
U myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la ong ba ia ki jaka pule kiba leh bha ha ka kyrdan ba man la u snem yn ai pisa shuh shuh bad yn pynkhlain ia ka jingsynshar laitluid .
Haba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , u la long uba nyngkong eh napdeng ki nongsynshar jong ki hima India ban pdiang ia ka atiar jong ka jingpyniasoh .
U Farooq u la iada ruh ia u aktor Aamir Khan halor ka jingkren jong u bad u la ong , Lano u la ong ba un mih noh na ka ri ?
U Ganesh u dei napdeng ki MLA ka Congress ki bym sngewhun kiba ryngkat bad kiwei pat ki nongthaw ain lehnoh ki thmu ban kylla sha ka BJP .
La pynmih ia ka Moto P30 : Ka dor bad ki jingtip ba bniah
Ngi bthah ba ia kane dei ban leh hapoh ka por kaba 8 taiew naduh mynta ka sngi .
Ka la pyndep ia ka 15 snem jong ka kam shna phlim jong ka .
Ha kajuh ka jinglong , ka India ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain ha ka phang jong ka BIMSTEC bad ka SAARC .
Mynta la pynlut pisa ban pynthymmai ia ka centre da kaba pynthymmai ia ka .
Ka Kirron Kher kaba la ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Aamir Khan ha ka dur kaba la ring dur na katei ka phlim .
Pule ruh : Ka Samsung India kan pynmih ia ki phone tang 4G , khmih lynti ba kan ioh ia ka bhah iew kaba kham heh .
Ha ri India ka Gujarat ka lamkhmat ban pynbiang ia ka bording kaba bha ha baroh kawei ka jylla .
Hynrei u nongbishar u la kyntait ia ka jingpan jingpyllait ia kine ki nongshah kynnoh baroh .
" " " U Capitol um shym la ngeit ia ka bad um kwah ban pyllait ia ka ."
U kpa jong u, u V . V . U Jogayya Pantulu , u dei u nongïasaid aiñ bad u nongïakhih saiñ hima sima jong ka Indian National Congress uba la trei ha Berhampur ha ka por ba kha ïa u .
U Ranbir u paw bha ha kane ka dur .
Hadien ba la kem ia ki pulit , ki la ioh kurup ia ka shithi kaba don ia ka jingthmu ban pyniap ia u PM Modi .
Nion hangne ​​ban pule ia ki jingpynbna LIVE jong ka iing dorbar thawain
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki 664 tylli ki jaka leh eksamin ha kylleng ka jylla ha ka por ba pynlong ia ka test .
Ia kane ka jingpynshitom kaba jur la wanrah da ki myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal bad u Harmohan Dhawan ha ka jingialang jong ka Advisory Council .
" U bynrap , " " Kat kum kane ka jingiathuhkhana , u briew u hap ban pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia uno uno u nongshun ."
Hadien ba ki la shah set phatok bapher bapher , haduh 20,829 ngut ki nongwan buhai shnong ki la wanphai na Saudi Arabia , 7,941 na Kuwait bad 5,713 ngut na Oman .
Kum ki hima kiba mynshuwa , kane kawei ruh ka pynjari ia ka jingsuk hapoh ki pud jong ka .
U Bhapa Pritam Singh ji kham palat ban ia kiba ha iing ha sem u la peit ia u haduh kaba kut bad ruh u la shimkhia pura ia ki jingeh bad ki jingjynjar jong u .
Hynrei ym don ba tip ba ha ka jingshah set jong ki pulit la pynbor ia nga ban soi palat 150 tylli ki kot lyngkdop bad la pynbor ia nga ban kren ha khmat ka video camera , la ong u Haider ha u DW .
Ka Saira ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka ktien Telugu ka dei ka ktien kaba kiew stet tam ha US , ong ka jingwad bniah jong kawei ka kynhun pyrkhat jong ka ri America .
Baroh arngut ki Chawla ki la don ha ka board jong ka kompeni ha kaba sdang jong u snem 2005 , ha kajuh ka por ba u Sabharwal u la sdang ban shimkhia ia ka jingpynpra ia ka iing .
Ki la don ruh ki jingkhot ban pynrem ia u .
Hynrei phi pynlut kai ia ka por jong ngi na ka bynta aiu ?
Bun kiwei pat ruh lada ngi peit shabar jong ki longïing jong ki phlim A list , bad shim katto katne ki lad .
Kane ka dei ka aiom kaba heh bha ban lum bad lum ia ki mar khlaw ha kiba bun ki thain kaba kan ialam sha ka jingpynrung ia ki nonglum mar na ki riewlum ha ka kam khaii bad kan buh jingma ia ka jingshngain jong ki .
Kaba ar ngi dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka jingeh jong ka ri , ka jingeh jong ka jingshngain jong ka ri .
" " " Ngam leh ei ei kaba kyrpang ha kata ka sngi ."
Pyllait jem ia ka ha ka umphniang bad shet ia ki haduh ba kin da rong ksiar .
U nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ba la pynrung ia u Modi ha ka board jong ka parliamentary board jong ka party namar ka jingkiew jong u paidbah .
Kumta ha ki jingshah thombor ha u bnai Nohprah ki la long ki nongïarap ba nyngkong eh , bad mynta ki la sdang ban nang kiew , namar ka jingïatreilang .
U Abraham ruh u la duwai na ka bynta kiwei pat .
Kawei ka sngi hangne ​​, kawei ka sngi hangta .
Ka sorkar ka la pynbna ba une u mot un long u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
U Ramakrishna Gopal Bhandarkar u niew ia u Pundalik kum u nongseng ia ka niam Varkari bad uba la pynbna ia ka niam ha ka ri Maratha .
Kaba ar , ka jinglut ban wanrah ia u symbai beet na France ka la pynduh ia kano kano ka lad ban ioh jingmyntoi .
Ka jingsngewnguh bad jingieid jong nga, ka Aishwarya ka la thoh.
Nga sngew lehrain ban leit shabar ne ban iakynduh bad kiwei pat ki briew .
Hynrei ka album ka la duna bha ha ki katto katne ki jaka .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Darjeeling ka don shaphang sepngi jong ka wah bad ka Kalimpong ka don shaphang mihngi jong ka wah .
Pynbeit ia ka ha ka dur bad ka jingheh kaba phi kwah .
Ki Muktijodhas bad ki ophisar jong ki shipai Bangladesh ki iashim bynta ha ka jingrakhe Vijay Diwas ha Kolkata
Nga ieit ban leh ia kaei kaba nga leh .
La pynlong ia ka jingiaseng mynstep kaba kyrpang ha kaba ki samla pule ki la ai ia ki poim , ki shabad bad ki jingrwai .
U dei u nongïalehkai ba pawnam , ong u Guardiola .
Ka dei ban sngur ha trai jong ka umphniang .
La lap ia lai tylli ki met iap .
Ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu bad ha ka jingpynbiang U Blei Jehobah na ka bynta ka jingpynim lyngba ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Hynrei ngi don ka jingkyrmen ba un sa ïoh ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai Tokyo 2020 , u la ong .
Ki jylla ki ioh shibun ka khajna na kaba siew khajna ia ki mar umphniang .
La plie ia ka tempi na ka bynta ki paidbah hadien ka jingleh niam linga .
Ki paidbah katei ka thain ki la kynnoh ba la pynpoi um khlem da pynkhuid ia ki ban dih .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS bad ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u briew ha thanat Sector 3 .
Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong phi .
La ai ia ki kyntien ba kongsan kiba iadei na ka bynta kawei pa kawei ka jingtip ba lah ban iohi bad la pynrung ha ka jaka buh jingtip jong ka Libsys ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ki la kynthoh ruh ïa ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kane ka kam .
Ka thup ka pyni ia ka Maruti Ertiga kaba dang iai bteng ban ialam ha ka bynta kaba la die bha ha u bnai ba la dep .
Kum ka imlang sahlang bad kum ka ri ngi dei ban sngew lehrain .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u SP .
Ka jingleh jong ka Google ka long kaba pyrshah beit ia ka jingmih noh jong ka na China dang shen .
U Salman Ali u dei u nongpynmih bor jong ka sap bad nga shah pynshoi ban thaw jingrwai khamtam na ka bynta jong u ”, la ong u Vishal ha ka kyrwoh jong u .
Kaei kaba la don ha ka kot jingkynnoh ?
" U la shah kem bad shah tohkit ”, la ong u Komishon Pulit u Y B Khurania ha ki nongthoh khubor .
Ki skul kim don madan ialehkai . . .
Lait noh tang ka Nifty Pharma, baroh ki jingpynbna jong ki bynta ki khaii pateng bad ka jingduhnong.
Uwei u pulit ba la buh ha Pedestrian Plaza u la ïathuh ha ka tnad khubor Indianexpress . com , Ngi bthah ia ki nongdie jingdie ha surok ba kim dei ban pyni ia ki mar jong ki ha ki lynti iaid kjat .
Ka Pakistan ka don ka jingsngew artatien kaba jur halor ka jingthmu jong ka India ban shna 45 haduh 60 tylli ki dam ha ki wah ba shathie , u la ong .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong ka jingshakri jong ngi ?
Hadien jong ka , la ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah katkum ka kyrdan jong ka jingbam jong ki khynnah .
U Adam u la pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad jong u ban ai kyrteng kaba iadei ia uwei pa uwei .
" Kaei kaba lah ban pynlong ia ka um jong ka pung Bethsatha jong ka Jerusalem ban " " khih " " ? "
Kumta kumno ki khynnah ki leh ia ka saian ?
U la kyrpad ruh ia ka sorkar Tamil Nadu ban ujor biang ia katei ka rai pyrshah ia katei ka rai .
U la trei kum u nongiarap ha ka bos kaba u Ram Singh u niah .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ïa ka jinglong khlem akor jong ki sorkar Maharashtra halor kane ka jingjia .
Kawei na ki por ba sah jingkynmaw ha ka jingialehkai kriket hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan .
" " " U la pynkynmaw ba ha ka por ba la seng ia ka FICCI ha ka snem 1927 , ka Indian Industry ka la iatylli lang pyrshah ia ka Simon Commission kaba la thaw da ka Sorkar Bilat ha kata ka por . " " "
Ia ka jingsdang jong ka miet kaba ar la pynkut ruh da ka jingkhawai .
Da kane , ka Jylla Jammu bad Kashmir ka la kylla long shi bynta jong ka rukom synshar GST kaba pynlong ia ka GST shisha kum kawei ka jaitbynriew , kawei ka rukom khajna .
U Adufah u la pynmih ia katei ka dur ha ka Instagram jong u ha u bnai Jymmang 2016 .
Kane kam long kaba lah ruh haba ngi peit ia ki jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka thma ?
Shuh shuh la sdang ruh ia ka jingiasam snam da ki dkhot jong ki Employees Sangh ha ka 16 tarik u Risaw ban ai snam sha ka SCTIMST Blood bank ban weng ia ki jingduna haduh ka 23 tarik u Risaw .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka baroh kumjuh .
U la kdew ba ka khubor jong u Shri Guru Granth Saheb kan saphriang kylleng ka ri .
Ka Kamra ka la shah khang ha ki 4 tylli ki kompeni liengsuiñ .
Ki kpa tymmen jong ki katto katne ki dei na Africa bad kumjuh ruh na India , Indonesia , China bad kiwei kiwei ki ri .
U myntri bor ding u la pynpaw ha ka iing dorbar ba ia kane ka projek lah ban pyntreikam tang lada don ka jingiasngewthuh jingmut .
Kan pynduna ruh ia ka jingeh ha ki lynti rel bad ki surok namar ka jingkit ia ka urea sha ki jaka ba jngai na ki thain Sepngi bad Pdeng bad kumta kan pynduna ia ka pisa jong ka sorkar .
Ka jingkiew dor ruh ka don hapoh ka jingpyniaid .
21 baje mynstep : Lamkhmat ka Congress ha ki ar tylli ki seat ha UP .
" " " Ngam tip kaei ka ban jia ha ka por janmiet hynrei kumba ka long mynta baroh ki long kiba koit ba khiah bad kiba lah ban ioh " .
Tang uta uba kloi ban iap u lah ban im ia ka jingim haduh katta katta .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingieid jong u Ranbir bad ka Alia Bhatt ka sakhi ia ki jingkiew kiba thymmai man la ka ar sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal bad u myntri ka jylla u Himanta Biswa Sarma ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka Jag Gan ka dei ka jingrwai tynrai jong ki nong Bengali .
Ha kane ka kynti ym don ba pynkylla ia ka jingngeit jong ki .
Ka donkam ia ki briew ban pynlong ia ki kiba treikam bad kiba treikam .
Ia kane ka nakshatra la pyni da ka bniat jong u hati lane da ka jingthiah kaba rit .
Ka don ruh ka jingtyrwa kaba dang iaid shakhmat ban pynthymmai ia ki karkhana shini ba iatreilang ha Ajnala bad Morinda .
U dei u briew uba kritik tam uba nga la ju iakynduh . Kaei kaba la jia bakla ha ka jingim jong u Bob bad ka Jean ?
Kane kan ym pynkylla tang ia ki jingim , hynrei kan pynmih ruh ia ka tyllong thymmai jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ha kata ka por la pynlong ia ka jinghikai mishoneri ha Gilead ha ki jaka nongkyndong kiba itynnad ha ka thain Finger Lakes jong ka Jylla New York .
Kine ki jinglong ki long kiba kyrpang namar ba ki lah ban iohi na shabar jong ka thliew kaba dum .
" Kawei ka kynthei kaba la long ka nongpule Baibl ka la pdiang sngewbha ia ki da ki ummat ha ki khmat jong ka bad ka la ong : " " Nga la pyrkhat ba ngan ym iohi shuh ia phi ."
Ka bainong ba la siew na ka bynta ki nongtrei kti katkum ka MGNREGA la pynkiew na ka T.182 shisngi sha ka T.202 shisngi .
Te , g jong ka 3 , nga lah ban ialeh pyrshah ia kata ?
Ia kane ka jingdawa dei ban sngap ha kylleng ka ri .
La kem ia u nongniah jong katei ka kali bad la bat ia ka Tipper .
Ki arngut ki paralok ki la mynjur ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ki sha Europe bad Africa nalor ka jingiatreilang jong ki ha India .
Lym kumta phi lah ban shah pynrem .
Namarkata , to ngin ialehkai ia lade da kaba minot ha kaba pule ia ka Ktien U Blei , ban pyrkhat ia kaei kaba ngi la nang bad ban iajan bad U Jehobah da ki jingduwai ba man ka por bad ba naduh ka dohnud .
Ka don ruh ka lad ban thied biang .
Kane ka kynthup ia baroh ki dkhot .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew na katei ka jaka jong katei ka karkhana .
Ngam shym la leh kano kano ka jingbakla .
Ka New Zealand bad ka West Indies kin ialehkai lai tylli ki T20I bad ar tylli ki jingialehkai Test ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
U ak phlim u Boman Irani u la mynsaw na ka kjat jong u ha ka por ba u ring ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim Santa Banta kaba un sa wan ha Fiji .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka dei ban iada na ka jingpynkhein , la ong u nongbishar Ramana .
Kumta , u Paul um ong ba U Jisu u long u Nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew baroh .
Hooid , ka la kylla long ka jingtrei kaba rit . Pyrkhat ia ka jingsngew jong u trai barim uba la pynduna dor ia kane ka spah !
U Aravindan u ai pisa shuh shuh ia u nongpeitkai jong ka Kairali u Velappan uba pynpaw ba dei u Raju hi uba trei ia ki kor shon kot ha ka por miet .
U heh shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai duriaw u admiral karambir singh bad u heh shipai ka IAF u marshal u RKS Bhadauria ha ka jingïakren .
Ban kren beit , ka pyni .
Lah ban pyndait ia ka tape cotton kaba khlain ha ki tyrpeng na ka bynta ki kti , da kaba pyndait ia ki kti ha kawei pat ka tduh jong ka tape .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u nongpyniaid jong ka Policy Research Institute jong ka ri Bangladesh u Ahsan H Mansur .
U la don hapoh ka jingpeitngor kaba pura !
Ha ka jingïalang kaba la pynlong ha 7 Lok Kalyan Marg , New Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah saw tylli ki video kolshor ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka dang sah ka jinglong kaba iadei hapdeng baroh ki dkhot jong ka iing bad ka bor kaba bha ka pynsngew ha iing .
U Arjun u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka sngi rakhe iap jong ka kmie ka Mona Kapoor.
La mynjur ruh ia ka Bill jong ka sor ha ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh .
U khun nyngkong eh u pyrkhat ia ka matter hynrei u shem ba kam lah ban ai jingkhein kaba biang ia ka jingdon jong u jhur bad ki hima mrad .
" " " U myntri u la ong " " " " Ki dkhot jong ka AL bad ki seng ba shakhmat jong ka kin shim ia ki jaka ba suk ha kylleng ka ri . " " "
Ka kynthei kaba shong ha ka ben ha ka lyngkha kaba plie bha .
U Trump u la dawa ba ka China kaba la mih u khniang jingpang coronavirus kan hap ban kitkhlieh halor ka jingbym lah ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang bad namar ka jingailad ïa u ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Balei ka jingsarong jong ka ri India ka la nang kiew mynta ?
Ka Nagula Chavithi ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam na ka bynta ki Hindu bad la rakhe ïa ka ha ka sngi kaba saw hadien ka Diwali ha ka por Shukla Paksha Chaturthi jong u bnai Kartik .
Kum ki jingrwai sepngi , ki gitika ki iathuh ia kawei ka jingjia ne ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , bunsien lyngba ka jingiakren .
Ha ka jingkren kaba bud , La pynim lyngba ka jingjynjar bah , yn ai ka jingbatai shaphang ka jingkular ba phylla jong U Jisu ha kaba iadei bad kito ki bym iap satia . Ioannis 11: 26.
Ki nongpule Assam kim ioh jingmyntoi ei ei ruh em na ka , bad kin ym ioh jingmyntoi ruh .
Kumta , kata ka la long ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingbishar bniah bapher bad ngi la poi sha kata ka bynta kyrpang .
Ia kane la khot ka jingkylla kaba mut kaba pura , ka jingmyntoi kaba la pynshong nongrim ha baroh ki jingpeit bniah ha ka kynhun ka long kaba suk ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka rukom treikam baroh kawei .
Ngi sngewsih namar ka jingeh jong uba ieid jong ngi uba pang namar ba la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei uba sngewrit jong ngi , U Jehobah .
Kumta , ka jingma ka dei ban don bad ka polisi .
Ngi lah , shisha , ban jop ban long kiba kham itynnad ha khmat U Jehobah !
Ka jingtrei kaba iaid ha ka rukom mishon ha kylleng ka ri India
Ka step kaba ar : Ha ka homepage , nion ha ka link jong ka score jong uwei pa uwei lane u key jubab .
Ka la leit sha Mumbai ban pyndep ia ka jingpule jong ka bad ban wad ia ka lad ban shim ia ka kam ak phlim kum ka kam .
Hynrei tang khyndiat ngut ki ban sngew lyngngoh lada kata ka kylla long kumta .
Hooid , ka dur kaba kordor palat ia ka shihajar kyntien .
Ka la dei ka por ban pyrkhat biang .
Ha ki bynta jong ka Canada , mynta ka la duna bha ban tei ia ki jaka die jingdie kiba thymmai .
" Kano kano ka jingshah lehbein ka la long " " na ka bynta U Khun u briew . " " "
Ka jingpynjari ia ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiada ia ki khynnah .
Pyndap ia ki nombar lain ha ka sla ba la shon .
Ka jinglehkai jong u Anil ha kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong u haduh mynta .
Haba ianujor bad ki nongbah jong ka Europe , tang ka Paris , Venice bad Constantinople ki lah ban ialeh pyrshah ia ka .
KI kynthei bad ki shynrang , pdiang sngewbha ia phi sha ki nongbah New York John F . Ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka Saptahik ka dei ka kot khubor ba la pynmih man ka taiew da ka Kantipur Publications ha Nepal .
" " " Nga kwah ban pynpaw biang ia ka jinglong ba la pynkhreh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki lehnoh bad ki paralok jong ka ri India . "
Yn sa shim khia shuh shuh katkum ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka long ka Kitab kaba kyrkhu kaba Ngi la pynpaw na ka bynta jong phi khnang ba phin pyrkhat ia ki dkhot jong ka bad kumta ki briew kiba sngewthuh kin shimkhia .
U Thakkar u bat ia ka kam ba kham heh jong ka DRT ha Mumbai .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 36 , 221 ngut . Ki jingjia kiba treikam : 12, 178. Kiba iap : 365 ngut. La pyllait : 23 ngut , 679 ngut .
Ki nongmane ki ai ia ki jingpynkylla ba khatduh ia ka .
Ka jingpyllait ia ki liengsuin ka pynlong ia ka khubor ym ha ka sien kaba nyngkong
U Imran u la phet krad ia ka jingkylli halor u Hafiz
Bad ngi la sdang ban shna ia ka lynti jong ngi .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la khang lynti hadien katei ka jingjia .
Teng teng u briew uba pynmong ia ngi u lah ban kren khlem da pyrkhat bad ngi lah ban sngew kumba shah shoh da ka waitlam !
Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam marwei kaba ioh 145 ngut , ka BJP ka wan hadien da kaba ioh 138 ngut .
Kane ka jingpynbna ka mih hapdeng ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ka Centre bad ka RBI .
Ngam ju shaniah ia kata ka kynhun paidbah kaba u la lum ha Obersalzberg .
Nangta u nongpule u mad ia ka jingkit kaba palat .
U Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST u pynskhem , Ka jingpynkhuid ïa ki briew , ki jaiñ , ki jaka bad ki tiar ïada ba la pyndonkam tang shisien pyndonkam ki long kiba kongsan bha ban pynpra ïa u kynjri jong ka jingsaphriang .
U dei ban iohi ia uwei pat u briew .
Namar ba kane ka spah snem kaba 20 ka la mad ia ka jingjynjar kaba kham khraw ban ia kiwei pat ki spah snem , ka donkam ia ka jingpyllait im mynta ban ia kaba mynshuwa .
' Ka BJP ka long kum ka Sita kaba dih sikret ha lyndet ' : Upendra Kushwaha
lada ngi iohi ia kiwei pat ki details kum ki Dalpat vilas ngi sngewthuh shai ba u Akbar u long pyrshah ia ki dustur Hindu .
Ka fund kam dei kaba sah ha ri India tang namar ba u nongpyniaid ia ka fund jong ka u don ha ri India .
Ka jingkhaii ia ki mar ki mata ha ka shisngi ka long kumba T.800 klur tyngka.
Ka Hima kaba Lai ha ka Thma .
Lada don kiba khot ia ka ka jingbamsap jong u Nitish ji ?
Ka Navy ka la iathuh ba la pyllait im ia 17 ngut bad uwei u dang jah rngai .
" " " Ngi kwah ba phin pynsangeh noh ia ka jingpyni Tibet " " u la ong ."
Ka Compass SUV ka dei ka mar kaba nyngkong eh na ka Jeep kaba la shna hi ha ri India .
Ia kane la pyndonkam na ka bynta ki jingialang jong ki nongthoh khubor , ki myntri bad ki nongthaw ain bad hangta ki mawjam ba la shna da ka Petra Dura bad ba la thoh da ki dur syntiew ha kane ka kamra .
Hadien bun spah snem , ka Piura ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Tupac Inca Yupanqui la kumno kumno 40 snem shuwa ba ki Spain kin wan poi .
Im sngewsih shibun , la thoh uwei pat .
Mynta ka Malaika Arora bad u Arbaaz ki la iaid shakhmat bad ka jingim shimet jong ki .
" " " Ka jingthied khaw ka dang iaid shaphrang ha ka ri ."
Uno uno uba pyrshah ia ka jingthmu jong ka jingshun jong ka MOSH u dei u Urban Naxal ’, la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Ka phlim ka la ioh ruh hynniew tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy , kaba la jop ar tylli .
Ki paralok shipai Africa jong nga ki don ka jingkhublei kaba khraw ia phi , Kolonel Moon .
Tang hapoh ka taiew kaba nyngkong ka la kamai 175 klur !
4 da kaba kamai 33 run ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Nga la ai ia ka jingim ba kongsan jong nga sha ka Congress .
U la long u nonghikai bad guru jong nga .
Ka la kut noh ha ka jinglong jingman jong ki nongdih drok ha ka nongbah Oslo jong ka Grnland , bad ka la shong ha ki surok jong kajuh ka nongbah man ka por .
U la bynrap ba kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Kerala .
Ka la don ki jingangnud ha ka sain hima sima .
Phi lah ban pyrkhat , ‘ Namar ba ngam lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh shaphang U Nongthaw , kumno ngan long u paralok jong u ? '
" " " Haba U Jehobah u la long u paralok ba jan , " " ong u Jeff , " " Nga tip ba ym don uwei pat uba kham pynkhreh ban don na ka bynta jong nga . " " "
Ka jingiakren naduh trai haduh jrong ha ka jingpyniaid ka long kaba slem bad kaba bakla .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ka district ha katei ka jingialang .
Hostel : Ki jaka sah ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kiba don shabar .
Ka Congress ka la pynskhem ia ka jingiateh bad ka RJD na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaban sa long ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Samisha ka long ka kynhun jong ka jingkmen bad ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha ka iing ka sem .
“ U long uba kyrpang bha ”, la ong u Kohli .
Baroh ki jingiakren sawdong u Modi .
Ki pulit ki la pynkit ia ka met jong u sha ka hospital jong ka Victoria ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim shi bynta na ki jingjia na u Captain G . R . Ka jingim jong u Gopinath bad ka phlim ka pynshisha ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba dei ban iathuh .
u samla pule jong ka kor elektronik bad ka jingpyniadei .
U la sah ha ka kynhun haduh ka snem 1930 , hynrei ka jingduh noh ia ka dur ha ki ar tylli ki samoi kiba hadien ka la buh jingkylli ia ka jaka jong u .
Ka Nokia 3 ka la sdang ban die ha India : Ka jingpeit ia ki jingtyrwa ban pynmih , ka dor bad ki jingdonkam .
Ha ka sngi Balang , ka nongbah ka la don 643 ngut kiba ioh pang thymmai bad lai ngut kiba iap .
Baroh la leh na ka bynta ban pyni !
Kawei na ki jingthmu ba kongsan tam na ka bynta une u snem ka long ban pynbha ia ka jingmih jong ngi bad ban pynlong ia ka kaba suk , ong u Jack Dorsey , CEO bad nongseng jong ka Twitter .
Hynrei ki jingtei bad ka jingtreikam jong ki kali ki ktah shibun ia ka khyndew , bad ki kali ki long ki nongpynlut bor ding kiba heh tam , kaba pynlong ia ka jingpynneh pynsah ia ki kali kum ka mat kaba kongsan .
Ka jingkynnoh ba ka kynhun jong ki saw ngut ki samla na katei ka nongbah ka la pyrshang ban rung sha ka kynhun jong ka ISIS , ka kynhun jihadist Sunni , ka la shah pynthut ha ki pulit jong ka Hyderabad .
Nga hap ban leh ei ei .
Hato ki paralok jong u bleithaw jong phi u Syama Prasad Mookerjee kim kwah mo ban pyniap paitbah ia u Sardar Patel bad ia u Pandit Jawaharlal Nehru ?
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang ban ai jingkren halor ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Dei ha ka bynta pdeng jong u snem 2018 ba ka GAD ka la sdang ïa ka jingpynrung kyrteng Aadhaar ha Assam .
Nion ha Click hangne ​​na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ha ka snem 1938 la pynkylla ia ka ain shongwai bengal da kaba pynbna ba baroh ki jingsiew ba la ai shwa ne hadien ka snem 1928 ki long kiba khlem jingmyntoi .
Ki doktor ki la pyrkhat ia ka jingdonkam jong u Brunellas ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem , la batai ka Nicoletta .
Bad , shisha , dei ka DNA kaba donkam , kumta hangne ​​ki don baroh ki A , T , G bad C kiba pynlong ia ka genetic code jong phi bad kiba ai ia phi ia ki jinglong ba itynnad jong phi baroh .
U aktor u Kalabhavan Shajohn u dang sdang ia ka kam director jong u da kane ka phlim kaba la pynmih da u Listin Stephen .
U Vimla bad u Satpal Dang ki shong ha ka ophis jong ka Party bad kim don khun , da ka jingkwah jong ki hi .
U Sunny dang shen u la pynmih ia u khun jong u u Karan Deol ha ka phlim pynmih phlim kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Ka Hostel jong ki kynthei ba trei sorkar No . 2 , ka surok ophis jong u nonglum khajna , ka ATM jong ka SBI , ka surok 1 .
Ha ka dur , u la suit bha bad u shad da ka dohnud katba ki kmie ki kpa jong u ka Rakesh Roshan bad ka Pinky Roshan ki dang peit bniah ia u .
Uwei pat u nongujor u Ajay u la ong ba u la siew T.4 lak ia u nongshah kynnoh na ka bynta ban ioh kam .
Ka Cologne ka long ka iingbishar kaba nyngkong eh ha Germany kaba la rai ha ka liang jong ki nongpynskhem , bad pyrshah ia ka nongbah Bonn .
Ka la sngew ba kine ki jinglong thymmai ki lah ban pynlong ia ka jingpynbaptis jong ka . Bad thikna ba khatduh la ai jingbit ia ka Mariv .
Ynda la janmiet ki synran ki kyntu ia U Jisu ban pyllait noh ia ki briew khnang ba kin leit sha ki shnong kiba marjan bad thied jingbam na ka bynta jong ki .
Ka Pyrthei Mirror ka dei ka pyrthei kaba iadei dur ha kaba ki jingjia jong ki katto katne ki bynta jong ka Star Trek ki jia .
Ha kane ka dargah ki paidbah kiba bun ki riewngeit na ki jylla AP , Telangana , Tamil Nadu , Karnataka bad Maharashtra ki la ai jingduwai ha kane ka dargah .
Nga iadon bynta bad ki nongieit jingrwai ha kylleng ka pyrthei ha kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong une u nongrwai ba pawnam .
U Jisu u la ong : Nga la kren ia kine kiei kiei ha phi khnang ba ka jingkmen jong nga kan long ha phi bad ba ka jingkmen jong phi kan long kaba pura .
Katba ka IRCTC IPO ka lah ban kamai kumba 500 klur tyngka , ka jingpynmih paidbah ia ka IRFC ka lah ban kamai haduh 1,000 klur tyngka sha ka sorkar .
To ngin ia shim biang ia ki jingtip jong ka smartphone :
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Shoojit Sircar , la ak ruh da u Amitabh Bachchan kum u nongak .
U la ong ba ka Centre bad ki jylla ki iaid lyngba ka por jong ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Bit kham heh , bad kham sniew ka piss .
Mynta , jan man la ka jaka ba la kdew ha ka kaiphod la iada da ka sorkar ne ka tnad pynneh pynsah bym donkam kamai .
Ki kwah ban iohi ia nga .
Ki jingialehkai ki la sdang ban pyndonkam ia ki dur ba la pynbeit ryntih bad bun ki jaitbynriew ki la ialehkai .
Ka jingheh jong ka ri India ka don 84 ' haduh 376 ' ha ka latitude ba shathie bad 687 ' haduh 9725 ' ha ka latitude mihngi .
Ki syntiew Lotus ki phuh ha ka por 8 baje mynstep .
Lada mynjur , hapoh laiphew sngi dei ban pynlong ia ka jingialang seng da ki nongshong shnong .
U Capt Yadav uba la pyniaid ia ka jingialang u la ai jingmut ba dei ban leh ruh ia ka postmortem ha ka por miet ban pynim ia kiba ha iing ha sem jong uba iap na ka jingeh .
Ujor mukotduma pynjah burom u MJ Akbar pyrshah ia ka Ramani
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ka Navlakha kam shym la don satia hapoh ka jingshah set jong ki pulit ban tohkit ha ka por ba shah set ha iing .
Yn pynmih ia ka mobile app ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba thymmai , ban ot ia ka jingpyniasoh , ban pynkylla ia ka jingpyniasoh .
Ki nongpyniaid rel ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jaitbynriew ka dei ka niam kaba khraw tam .
Kumta , phi lah ban don ka plasma kaba khriat katto katne , phi lah ban don ka plasma kaba shit bun ki lad bapher bapher ki don hangne ​​haba phi kren shaphang ka plasma .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka eksamin .
U Rohit u la ialehkai na ka bynta ka India ruh kumjuh .
Lyngba ka elekshon , ki paidbah ki bteng ia ka jingkyrshan jong ki ia ka kynhun synshar ha ka por ba la buh .
Nangta ngan pynsuk ia u ban wad ia nga .
Ka Kashari ka la iohi ba ka jingkylla niam ka la jia tang na ka bynta ka jingthmu ban shongkurim .
Kam sngewthuh kaei ka rong jong phi ? ka rong saw , rong saw ne rong saw .
Namar ka bor jong ki , ha ri America bad kiwei kiwei ki jaka la buh ia ka ain kaba pyrkhing bha ha bar .
Ha ka snem 1985 , u la die noh ia ka bhah jong u sha kiwei pat ki paralok .
Lada khein kyllum lang , ki riewstad jong ka Europe ki kham riewspah da 1 klur tyngka ban ia kaba la dep .
Alfred Borden , ha kane ka sngi , ha ka kyrteng u syiem bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat , phin sa iakynduh ia ka jingkut jong phi .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Rahul Gandhi halor ka mukotduma jong u P Chidambaram ha ki lad pathai khubor INX hadien ba ka Delhi HC ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u .
U la thoh ia ki jingthoh bad ki khana ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka dohnud jong ka jinglong briew ka snam .
Ka Kangana ka la dawa T.2 klur na ka bynta ka jingjulor .
Ki nongialam ki dei ban iakynduh bad ki briew Dalit man ka por bad man ka por .
Nga pyrshang ban phet krad na ka jingshah pynleit jingmut
Peit , Rico , dei na kata ka daw ba phim lah ban don kiei kiei kiba itynnad .
Ki ar tylli ki ri ki la pyniar ia ki jingiakren sain pyrthei kiba ha khlieh duh . Kum ar tylli ki ri kiba dang kiew , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka don ka jingmut ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki drok : Ka jingdih drok ka la ktah jur ia ka jingim briew ha kylleng ka pyrthei . Ka U . S .
Ka jingpule ka la ong ba ka India ka don ïa ki tiar kiba lah ban bthei kiba biang na ka bynta hapdeng 90 bad 110 tylli ki tiar nuclear bad ka dang pynheh ïa ka jinglah ban pynmih ïa ki tiar kiba lah ban bthei .
MC ban iakren ia ka mang tyngka kaba T.1072 . 98 cr mynta ka sngi
Kan iakynduh ruh ia ki nongialam bapher bapher jong ka pyrthei ha kane ka jingleit jngoh .
Kane ka la pynlong ia ka Honda Amaze jong ka pateng kaba ar kum ka Honda kaba stet tam ban ioh ia ki jingkhein jingdiah .
Kumta katba dang shna tang 300 meter ia ka tunnel man la u snem shisien ka por hynrei ka jingstet jong ka ka la nang kiew sha ka 1400 meter shisnem .
Kane ka ryntieh jong ki kpa tymmen jong nga kan jin da la leit sha u khun jong nga .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , ka BSE Bankex ka la leh duna ia ka jingtreikam jong ka Sensex , kaba pyni ia ka jingsngewkhia bad jingtieng kaba khraw halor ki NIM .
Ha Mumbai bad Bangalore ruh ki la don kum kine ki jingjia .
Ka BJP pat ka la jop tang 13 ngut hynrei ka la stake ban dawa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki 8 ngut kiwei pat ki nongthaw ain .
Nga ju mug ia ki lain kiba bun .
Nga kwah ba kane ka sorkar kan pyrkhat jylliew namar ka jingeh ka long ban pynbeit ia ka Kashmir kaba ha ka jingshisha ka long ka jingmynsaw ia ngi baroh .
U Kumaraswamy u lah ban iakren ia kane ka lad ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng .
Ka Singapore bad ka India ki iasam ia ka jingiatreilang kaba kongsan .
' U khynnah 1 : ' Ka la thied ia ka ryntieh kaba thymmai .
Ka jaka ka la long kaba seisoh . Ngi la ïakren bha bad ngi la sdang bun ki jingpule Baibl .
Naduh kata ka por ngi la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait ha ka liang ba shabar .
Ki jingbthah kiba kum kine la ai sha ki kontraktor .
Ia kane ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa la iohi kham bun ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kum ha Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , MP bad Bihar .
Ki lah ban im haduh 11 snem .
Ka BJP ka don 13 ngut ki nongthaw ain , bad ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki MLA na ka MGP , GFP bad ki Independent .
Lada jia ba iap , pyndait lang ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap bad ka kot pyniap .
Hynrei u slap u la pynduh noh ia ka ODI kaba nyngkong .
U James Joyce u long u nongthoh uba khraw .
Hynrei nga bad ka kynhun jong nga ngi ngeit skhem ba ngi lah ban rah ia kane sha iew hapoh ar ne lai snem ban wan .
Ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki Shivalingam ka nang kiew ne nang hiar katkum ka aiom .
Ki dak ki shin ki la paw ba ki jingpang ki nang kiew suki suki .
Ïoh khusnam Indira Gandhi Rajbhasha Award ka Tnad Micro , Small and Medium Enterprises .
Ka jinghap slap ha u bnai Iaiong bad Jylliew mynta u snem ka la palat ia ka jinghap slap kaba donkam na ka bynta ki bnai .
Ka don shibun ki skul ha Fultali hynrei sngewsih ba ym don kolej hangta .
Kine ki nongpyniaid kin iatreilang ruh bad ki startup bapher bapher ha ka liang ka jingleit jingwan , la ong u briew ba nyngkong eh uba la kdew haneng .
Hadien la pynbiang kum kine ki lad ki lynti sha ki nongpeitkai ha Mumbai , Kolkata bad Chennai .
U Mr . U Saurabh Gupta u dei u nongpyniaid jong kane ka komiti .
Ki khlem tip iwei ia iwei pat .
Kochi : Ha ka mukotduma thok jong ka eksamin PSC , ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar , u DGP ban pan jingpynshai halor ka jingkyntait ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma .
Bun ki jingkylli kiba kum kine lah ban mutdur .
Nga la ioh ia kane ka kabu ban ai khusnam ia ki .
Ym don kawei ruh ka set ha ka phlim , u la ong .
Ki jingialehkai ba sngewtynnad ruh ki long kiba biang na ka bynta ki nongiarap digital ba kyrpang , namar ki don ki jingdonkam kiba rit bha ha ka kor kompiwtor .
Ha ka jingpynkhih jong uwei .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingpynbna ka la paw kaba pynhun ia ngi .
Hangno ka projek ka don ?
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u R . U Balakrishnan ha ka sngi Nyngkong 11 tarik u Naitung u la ong ba ki Channel ki laitluid ban pyni ia ki exit poll hadien ba la kut ka elekshon .
Ka jingkiew jong ka khaii pateng bad ka jingduna jaka ka la pynbor ia ki trai ban pynpra ia ki jingtei kiba rim ban tei ia ki jaka die jingdie .
Ha ka liang ka jingpynphriang khubor khlem wire ruh , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 113 da ka jingrung kaba 3 ngut . 2 na ka 100 ngut ki nongshong shnong .
Ka teknoloji ka don hangta , ka internet ka don hangta bad ka satellite ka don hangta .
Ka India ka la jop haduh 26 tylli ki takma ksiar ha ka Gold Coast Games .
Um shym la wan phai shuh hadien kata .
Hynrei kane ka la long ka jingkut jong nga .
Katba ki dang rung shapoh kata ka khlaw kaba jylliew , kynsan kynsan u sing u la paw ha khmat jong ki .
Ki nongjied ki la jied ia ka kynhun kaba khlain jong ka India na ka bynta ka World Cup ong u Shikhar Dhawan .
Na ka bynta jong nga , ka kam jong nga ka long kaba kongsan .
Tang 15 ngut na kine ki dei kiba na Maharashtra .
U la ong ba ka long kaba sngewtynnat shibun ba ki Public Sector Undertakings bad ki Corporate ki mih shakhmat ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang da kaba iarap ia ki Divyangjan .
uno uno ha la ka jong ka jingim , ne ha la ka jong ka khana , ne ha la ka jong ka pyrthei , .
Baroh arngut u Ramchandra bad u Govindadas ki la shah sdang ha ka niam Vaisnavism da u Sreenivas Acharya .
Nga la long u khynnah ba la pynsngewbha ha ka por ba nga dang rit .
Lada um lah ban siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un shah set phatok shuh shuh haduh lai bnai .
Kim shym la iohi ia ka Congress ba ka don ia ka jinglong hok bad ka jinglah ban pyndep ia kum kane ka skhim .
Ka rep ka riang ka long ka jingmih kaba kongsan jong kane ka jaka .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ha ryngkat u kurim jong ka u Robert Vadra ki la thep vote ha Sardar Patel Vidyalaya ha ka thaiñ Lodhi Estate .
Kane ka long kaba donkam namar ia ki kompeni ba la buh kyrteng la pyniaid da ka Sebi .
Na kine , phra ngut ki dei ki nongsakhi .
" " " Ia ki polisi bad ki kyndon pynbiang um la ju batai da kawei ne katto katne ki Ministry , ha ka jingiasyllok bad ka tnat thaw ain " " " .
Ka jingkhluit ka long kaba heh palat .
“ Hynrei ngam shym la shah rem ,” “ ka la pyrkhat jylliew .”
Ki jingkren kiba kum kine na ki nongïalam niam Muslim kiba la kynnoh ba ki ïajan bha bad ka Kong Banerjee ki paw ba ki la pyndap umphniang ïa ka ding kaba la bthei .
Ka jingithuh jong ngi ka long tang kata ka jinglong nong India .
Ka Mary ka shongkurim ia u Dabid uba sah da ki spah mail na ka shnong trai jong ka .
Ngi la pyllait im ia 11 ngut ki briew ym duna ia ka .
To ngin peit kaei kaba ka lab ka wan biang .
Man uwei pa uwei u CM ha ka jylla ba la synshar da ka BJP u donkti ha ki kam thok , ha kaba la tuh ia ka pisa paidbah , la ong u president ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Madhya Pradesh Sagar .
Kumta wat hapdeng ka jinghap jong ka , ka Babilon ka la iai bteng ban treikam , hynrei da kawei ka jingiapher kaba khraw ki briew jong ki Blei , ki Israel , kim shym la shah bat mraw shuh .
Ki bniat ki don ki dak kiba lieh kiba rit .
U myntri u la ong ba u Chairperson ka Infosys Foundation u Sudha Murthy u la wan shakhmat ban tei ia ka hospital kaba biang pura kaba don 350 jingthiah ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs .
Lada ngim dih , ngi la iap .
U Adityanath u pynjah burom ia ka EC jong ki shipai India u thoh ia ka shithi jingieid sha u .
Dei ban don ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki kyndon , ka la ong .
Hadien katto katne bnai la pynbaptis ia ki ha ka Jingiaseng bah jong ka Mon Blei ha ka snem 1958 . Naduh kata ka por ki la iarap palat 50 ngut ki briew ban long shibynta jong ka jinglong para Khristan jong ngi .
Ka jingiarap na ka jingshlei um ha Chennai
Ngi la shim ruh ia kiwei pat ki lad .
U SSP u la iathuh ba u syiem jong katei ka kynhun runar u Jaswinder Singh u dei u nongniah kali .
Ka jingpynkylla ha kane ka khep ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Kawei pa kawei ka la shah ot .
Ngi hap ban kham rit
Ka jingshngain jong u kan nang kham sniew katba ngi nang jylliew .
Ka por jong ka ban long kiba husiar !
Smiley , kum , u kpa jong phi ne kaei kaei ?
U la bynrap shuh shuh ba u Myntri Rangbah u la buh thong ban pynbun ar shah ïa ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri ha kine ki 5 snem ban wan .
" " " Ka BCB ka khang ia u Steven Smith ban iashim bynta ha ka BPL halor ki nongrim ba stad " " . "
Hynrei ka snem 1995 ka la long kaba pher , u ong .
Ka bp kaba heh ha ki kynthei ba armet ka don jingma
Bad lada phim ieid ia nga mynta Phin nym ieid shuh ia nga .
U Gavaskar u la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ngam dei u nongstream . Nga shu shon ia ki video jong ka jingialehkai bad nga buh ia ki ha YouTube .
Kushtia , Bheramara municipalities ki leit hapoh ka lockdown .
Ka jingmih jong u Vadra ha khmat ka ED ka dei kaba iadei bad ka jingujor beain kaba iadei bad ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa ban thied ia ki mar ki mata shabar ri , ha ka rukom kaba la kynnoh ba ka long beain .
U JEHOBA U LONG U NONGPYNBNA BA IEID JONG NGI
Rajasthan : Da ka jingbitar namar ka jingbymdon jong ki tnga , u briew uba la buaid u la pyniap ia la ki khun .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki longkmie bad ki para kynthei ha ka sngi rakhe Rakshabandhan . Khublei shibun
Ka Baibl ka kular ia ka jingim kaba khlem jingeh . Hynrei kaei ka jingpang kan ym don shuh ?
Hynrei nga tharai ba kane ka mat ka donkam ban shah pyrkhat .
Ka kali tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait Ka kali masi , ka kali kulai , ka palanquin bad ka dhuli .
" " " Nga na ka bynta ka DDCA nga tyrwa ba ka seng jong ngi ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ki jingialehkai playoff jong ka IPL . "
Ka Samsung kan pyllait paidbah ia ka Galaxy S10 , S10 Plus bad S10e mynta ka sngi ha India : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ki bus ba rem dor mynta ki pyniasoh ia ka Dhaka bad ki nongbah jong ki jylla ba marjan jong ka ri India .
Ngi dang wad bad khmih lynti ba un sa shah kem shen .
Ka dei ka nong Africa kaba riewspah tam .
Ka khun jong ngi ka dang 26 snem .
Ka jingpynkut kaba la poi da ka komishon ka long :
Nga mut ban ong ba phim don ka syiar kaba thylli hangno hangno kaba kha khun thylli ?
Ka Dogra Art Museum kaba don ha ka hall kaba rong pink jong ka iing syiem Mubarak Mandi ka long ruh kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ki nongdie jingdeng ha katei ka thain .
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
U Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Poonam Sinha ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka kot ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw naduh ba la pynmih nyngkong ia ka bad ka la long ka phang jong ki katto katne ki jingbishar bniah .
