Ka la ong ba ki jingjia kum ka Unnao bad ka Chitrakoot ki pyni ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
U la iehnoh ia U Jehobah na ka bynta ka jingmane ia u Baal .
U la ong ruh ba ki jylla kim lah ban pynduna ia ka jingpahara jong ki bad ki donkam ban iai bteng ban pyntreikam ia ki buit peitngor bad teh lakam kiba treikam bha .
Ka kmie jong nga ka la pule haduh ka klas kaba phra .
Kaba long nadien . U Abbasi u dei u khun uba lai jong u Abbasuddin Ahmed .
La pynmih ia ka red alert na ka bynta ka Srikakulam kaba don ha khappud bad ka Odisha , bad ka Vizianagaram district jong ka Andhra Pradesh .
Wat pyrshang ruh ia ka .
Ia kane ka jingpyrkhat jong u Freud shaphang ka jingphohsniew la kyrshan kham bun ban ia ki theory jong ka jingphohsniew kiba pyniadei ia ka jingdon ha ka jingphohsniew bad ka jingpynskhem ia ka jingkynmaw , ka jingpynbeit ia ki jingeh , lane ka jingtreikam jong ka jabieng kaba shu jia ryngkhat .
Namar ba u briew u lah ban kyntait ban pdiang ia kaei kaba la tyrwa , ki ar tylli ki lad ki long ban shim ia ka ne ban ym shim ei ei .
U nongdro u iohi ia lade khamtam kum u ' nongthoh khana ' .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingdawa ban sdien phasi ia ki atheist blogger bad ka jingthang ia u Shaheed Minar bad ia ka lama ri ?
Ki Brahmana ki pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingbthah jong ki shaphang ka jingpyntreikam hok ia ki jingleh niam , bad kumjuh ruh ki jingbatai shaphang ka jingdonkam dak jong ki kyntien kyntang bad ki jingleh niam .
na ka liang mihngi ki kynhun ki la ai jingjulor kaba jur na ka bynta ki cholas .
Ngam ju . U Dr . Alex Zapolanski , u director jong ka jingsumar dohnud ha San Francisco Heart Institute .
Balei phi sngew lyngngoh ia kane ? ka la kylli .
" Kumba la kdew ha ka 2 Timothi 4 : 2 , ki dei teng teng ban " " sneng " " bad " " sneng , " " da kaba batai beit ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong bakla jong u briew uba bakla . "
U Apostol Khristan Paul u nang bha ia ki katto katne ki ktien kiba kongsan ha ka por jong u .
Ki klas kin sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Kawei pat ka kynhun kan don ka China , Korea , Indonesia bad ka Pacific Oceania .
Ka biang bha na ka bynta ka por lyiur , wat la ka khriat ha ka por lyiur .
Ki rukom wad bniah jong ka science mynta ki la skhem bha ha ka liang ka science .
LEHSE phi ruh phi sngewtynnad ban peit ia ki video jingrwai .
Kane ka la long ka jinglap kaba kongsan .
Nga dei ban ainguh ia phi na ka bynta kiba bun ki ball kiba phi la ai ha nga .
Submit ia ka user id bad ka password .
Kine ki ar tylli ki lynnong ki pynthikna ïa ngi ba U Jehobah u tip bha ïa kiei kiei baroh kiba jia ha ngi .
" U Rodriguez u la share ia ka post ha la ka jong ka page bad u la thoh kumne : " " Ka jingai kaba nga sngewtynnad ka dei kata kaba don ha ka rong saw . " " "
Ka long kajuh ka khana ha Uttarakhand .
Ka jaka sah ki kpa tymmen jong u ka long ha ka distrik tangail .
Ki dak lieh ne saw ha kano kano ka jaka ha ka sniehdoh .
Ym pdiang ia ki kot ki sla ba shisha .
Ka jingai ia uwei ia kaei kaei kum ka jingpynskhem ban ioh ram .
La ka long kaei kaei ruh ka jingkyrmen jong ngi , ngi don ka daw kaba biang ban iai long kiba iaineh kumba leh u Joshua . Ka sngi kan poi ha kaba ka jingkyrmen jong ngi kan sa urlong .
Ngi suba ba ka lah ban dei ka jingtrei kaba tbit jong ki katto katne ki nongleh kam sniew ha ka thain kiba pyrshang ban pynthut ia ki jingthep vote jong ka Assembly kiba hadien ha ka thain .
Balei thik ka la leh kumta ?
Ha kine ki sngi ba la dep bun ki ri Sepngi ki la ithuh ïa u nongïalam liangpyrshah ka Venezuela u Juan Guaido kum u president ba dei hok jong ka ri South America .
Ki la phet krad na katei ka shnong hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Lada ka dor jong u khaw 15 kg ka long Tk . 600 , katno ka dor u khaw 25 kg ?
Ha ka jingshisha nga sngewnguh ia ka Mayawati kaba la ai ka jingkyrshan ia ka party jong ngi .
' Ngan kiew ha kata ka lieng kumno kumno ne ka kyrteng jong nga kam dei u Marco Puss !
Saw , ngim lah ban iehnoh , kumba ngi la leh haduh mynta , ia ka jingkyntiew ia ka Jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka kam karkhana .
La pynrung ia ka ha ka riti synshar jong ka ri India kaba laitluid kaba la pdiang hadien 21 snem , ha ka 26 tarik u Nailur 1949 .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki District Jhansi , Jalaun , Hamirpur , Lalitpur bad Banda ha ka thain Bundelkhand .
Kine kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Sukra Oraon bad ki nongap home guard u Sikander Singh , ka Jamuna Prasad bad u Sambhu Prasad , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Ka la long ka jaka kaba ngam tip bha ia nga .
" U heh ka Party Samajwadi u Mulayam Singh Yadav haba ther ia ka jingleh shiliang khmat jong u Lat ka UP u la ong : " " Ka sorkar Mayawati ka leh pyrshah ia ki nongtrei SP ".
Ka ktah ia ka jingmih .
U kyrtong jong ka BSPs 2017 u la kylla sha ka BJP
Kane ka ain pynkylla ka thmu ban pynrung ia ka map sain pyrthei ba la pynthymmai ha ka riti synshar ka ri Nepal , kaba pyni ia ki jaka jong ka Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura hapoh u pud u sam jong ka .
U dang lah ban iohsngew ia ka petrol kaba la thang .
Ka don ka jingkyrduh kaba jur bha ha ka jylla .
Ia ka jingrwai ba shadien la rwai da u V Dishi .
Pule shuh shuh : Live Updates : Ka Elekshon Dorbar Dorbar Bihar : Sdang ban khein ia ki vote
Wat la kine ki rukom sumar ki la roi bha hapdeng ki trai ri jong ka ri India da ki spah snem ryngkat bad ki ieng tang ha ki nongrim bad ki rukom sumar ba skhem jong ki .
Teng teng la khot ïa nga kum u nongkren ban ai jingkren na ka Baibl sha kiwei pat ki balang ha ka jaka jong nga .
To sumar ia lade na ka Sngi ha kaba ym don mynsiem kaba lah ban pyndonkam ia kaei kaei sha uwei pat , ha kaba yn ym pdiang ia ka jingkyrpad ne ka jingsiewspah na ka , lymne yn ym iarap ia ki .
Ka jingwanrah ia ki ksiar ruh ka la kiew sha ka USD 3 . 67 klur tyngka.
Katkum ka jingmut jong u nongthoh editorial ki Ri China , Russia bad ki ri Arabic ki la kylla long ki ri kiba riewspah namar ka jingpynmih umphniang kaba rem dor bad ka dor iew kaba heh jong ka .
Ki nongthoh khanatang , ki blei ne ki riewshlur jong ka ri Greece hyndai .
Ka jingiadei jong u Ranbir Kapoor bad ka iing ka sem jong u Alias
Ym pat slem ba u Sindhu u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka 2016 China Open Super Series bad ka India Open Super Series .
Ka dei ka kot ba la thoh , .
Kumno ka jingdon jong kito kiba im hapoh u lain jingduk ka la nang kiew , u la kylli .
Une u nongïalam ka TRS u la bat ïa ka shuki jong u ha Siddipet da ka jingïoh vote kaba 95 , 858 vote kaba la pynkheiñ ïa ka rekod jong u CM barim YSR .
Oh kane kam lah ban jia kane kam lah ban jia .
La pynmih ia kane ka kot ha ka por ba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jingthung jingtep ha Australia .
Ia ka jinglah ban pynjlan ia ka jingkhang dam la iakren ha ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ha ka jingshisha , ki lurker ki ai ruh ia ka jingmih na ka bynta ki shnong ki thaw .
Kaei kata kaba u Bezu Fache u la pyrkhat ?
Ngi la jop ia ka thma , hynrei ym ia ka thma .
Ia ki jingtreikam jong ka HP ha ka pyrthei baroh kawei la bthah na ka jaka treikam jong ka kaba don ha Palo Alto , California , USA .
Water woes : Ki longkmie ki iakhih pyrshah ia ki heh sorkar ha Amber .
Wat la katta ruh , u Paul u shah set phatok khlem hok haduh ar snem .
Ki khubor ba nyngkong ki la ong ba ym don mano mano ba mynsaw jur .
Kito kiba pynkhih ia ka iew mynta ki synshar ia ka sorkar .
Ka jaka kan don ka jaka kamai kaba kyrpang , ka lynti rel , ki karkhana pynmih soh bad ki skhim ri jingri .
Phi dei ban tip ba ka jaka dewiong ka dei ka jaka kaba sniew bha .
Katkum kane ka skhim thymmai ki samla pule kin hap ban phong salwar , churidar bottom , bad ka overcoat .
U Sidhu u don tang khyndiat ki nongbud hapoh ka party kumba ka long mynta .
Ki jingïakhih saiñ hima sima kiba la pynjlan da ki kynthei bad ki nongkyrshan jong ki ha ka jingïalang ki la long kiba donkam ban ïoh ïa ki aiñ ne ki jingpynkylla ïa ka riti synshar na ka bynta ka hok jied jong ki kynthei .
Ia une u kulai uba lieh la ai sngewbha ia u Yogiji ha Delhi da uwei u nongmane jong ka tempi .
Ka snam ka la tuid na ka shkor kadiang jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata ka jingiathuhkhana kam shym la don kata ka jingkut kaba suk.
Ba dei ki paralok jong ngi .
Lah ban ai ia ki jingpynkylla ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ki nongleit nongwan ki donkam ban shim jingbit na ki bor ba halor ban kiew ia ki jingkieng kiba kyllain jong katei ka lighthouse .
Yn pyllait ia ka ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
Ka Synjuk kam lah ban shimti ia kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka Jylla Uttar Pradesh kynthup ia ka jaka bad ki jingdon jingem kiba don ha Ayodhya , ong ka dorkhas .
Dang shen ka Renault ka la pynmih ia ka Duster SUV kaba la tymmen bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh u Vinod Khanna jong ka BJP .
Ka jingshon dur ka la palat ia ka kolshor , kynthup ia ka jong nga .
Ha kane ka sngi u Heh shipai u General Bipin Rawat bad u heh ka IAF , u heh shipai u marshal u Rakesh kumar singh bhadauria ki don lang ha kane ka sngi .
Shuh shuh u Syiem Dabid u la ong : Ngan iaroh ia me ha ka jingiaseng kaba khraw . hapdeng ki briew kiba bun ngan iaroh ia phi .
Ka Priyanka Gandhi kan ïakren bad ki dkhot jong ka party jong ki 42 tylli ki shuki Lok Sabha bad ka Scindia kan don ka jingïakynduh bad ki nongtrei jong ki 38 tylli ki constituency ha ophis treikam jong ka UPCC , u la ong .
Ki pulit ki la siat ia u ha ka jingsiat pynrem .
Ha ka bynta kaba la ai kyrteng Ka U . N . ha ka rta kaba 50 snem ka rta, ka kot khubor New York Times ka la pynmih ia ka khubor kaba la thoh ia ka khubor “Ka jingpyniaid bakla bad ka jingpynjot ia ki jaboh jabain U . N . s Ki jingthmu kiba bha tam .
Kata ka long ka jingpynbor kaba jur .
Ka rai halor kane kan sa shim shen .
Ïa kane la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka video conference bad ki myntri ba dei peit bad ki heh jong ki jylla bapher bapher .
Bad ka RSS ka la nang kiew wat shwa u snem 2014 .
Hynrei ka Skymet ka la kam ba ka monsoon ka la hiar ha Kerala mynta ka sngi .
U Mr Jin Liqun , President Designate jong ka Asian Infrastructure Investment Bank u la leit jngoh burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka Museum kum ka jingkynmaw ia ki martyr
Ka jingsynshar ain ka la long ka nongrim jong ki jinglong ha ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
U PM Modi um shym la kyrpad ia u Donald Trump ban pyniasuk ha ka jingiakajia Kashmir , ong u S Jaishankar ha Rajya Sabha .
Katto katne ki seng kiba kham rit ki la iateh lok bad kawei na kine ki ar kynhun .
Ngam don ka jingpang .
Ki pulit ruh ki la poi ha kata ka por .
U dang long uba bha tam uba ngi don .
Ym lah ban mutdur ia ka histori jong ka Kashmir khlem ma ka .
La kem ia u briew na Kashmir namar ba u like ia ka India go back post ha FB
Lada ki khun jong phi , na ka bynta . . .
bad ki khynnah bad bha ban phah ia ki jain synduk baroh kawei
Ki ju don laiphew sngi ban kem ia ki nongleh kam sniew ba la pynmih .
Hooid kum ki khun ki ksiew jong u Adam ngi la shah set phatok da ka jinglong kaba pop .
U Lakhvi u la ujor da ka aplikeshon ha ka district bad sessions court ban pyrshah ia ka jingshah pynngat ia u ha ka FIR kaba thok bad kaba thok , la ong u nongiasaid ain jong ka Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi .
Arngut ki nongpyniaid ba iatreilang ha ka tnad pyniaid jong ka jylla ki iarap ia u nongpyniaid .
Ki sngew ba da kaba leh kumta kin long kiba pdiang ne pynroi ia ka bamsap .
U pynïaryngkat ïa kata ka rekod bad u rangïalehkai barim jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan .
Hadien ba phi click ia ka link yn sa leit sha ka page kaba thymmai .
Ym kumta ka kynthei kaba u Edward u la jied na ka bynta ka tnga jong u , ka Isabella na France .
Phi lah ban pyndonkam da ka aloe vera gel shwa ban thiah bad sait bha ha ka por mynstep .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki la don ki khubor wad bniah ba kane ka khynnah ka lah ban shah pynmynsaw ha ka por ba ka wan hajir ha kashari ha kiba haiing jong ka .
Ia kane ka phlim YRF la pynmih da u Aditya Chopra bad u Maneesh Sharma .
Nga ai khublei sa shisien ia ki swamiji badonburom , Ramkrishna Mission , ki riew rangbah bad ia baroh kiba don lang ha kane ka sngi .
U Tharoor ha ka shithi jong u u la ong ba u la ioh ia ki video SOS na ki nongtong dohkha bad ki jingtip jong kito na kiba ha iing ha sem jong ki .
Hooid kumba phi lah ban iohi bha !
Ka jaka ka ai kawei na ki jingpeit ba bha tam jong ka station lum , ka jingpeit ban iap na ka bynta .
Ka lympung ka 3rd T20I jong ka New Zealand bad ka Pakistan lah ban pyni lyngba ka Fan code app ha India .
Ia ka rai ba khatduh yn shim da ka Central Election Committee ba la khlieh da ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ka kham bun ka jingduhnong ha ka jingsngew ban ia ka jingduhnong ha ka pisa .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia kiwei pat ki samla pule jong katei ka skulbah ban sngewlyngngoh .
Ka jingkiew kaba kham heh . ki SS , ki bym lah ktah , ban kren na ka jingjngai kaba shi phut .
" " " U Davey u la leh ia kano kano kaba la bthah ia u , " " ong u Juan uba tang uwei u rangbah balang ha kata ka balang .”
Ka jingkren sha ki paidbah ha ka por . . .
Ka jingshun ka sangeh ym da ka jingshun hynrei da ka jingieit .
Lada u para bangeit u don eiei pyrshah ia ngi , ngi dei ban iasuk kloi bad u .
Kane ka tiar ym tang ba ka ailad ia ngi ban peit ia ka pyrthei da ka rukom kaba thymmai , .
Ka Langdon ka la ieng hajan jong ka , baroh arngut ki peit bniah ia ka synduk spah rit kaba u kpa tymmen jong ka u la phah ia ki ban leit shim .
" " " Kane kan ym long ka jingjop tang na ka bynta jong nga . "
Hynrei nga kynmaw kloi ba U Jehobah u don ryngkat bad nga .
La ai ia ki khusnam jong ka jingjop ha ka jingim ia u nongshna phlim Tamil uba la khlad noh u Balu Mahendra bad ia ka nongak phlim Malayalam hynnin ka sngi ka Jayabharathi .
Ki iathuh ia ngi : shim jinghikai na kaba la dep bad trei na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ngam lah ban shaniah ha ki briew , namar phi hap ban shaniah ha lade .
ba ngam tip ban sdang .
Ki khadar jait ki Israel kiba ki 144 000 ngut kin bishar ?
Ka ktien thymmai jong ka jingpynwandur ka ai ia ka dur kaba kham shai , kaba shyrkhei bad kaba kham bha ia ki model na ka brand , haba ianujor bad ki mar kiba rim .
Ka jingleit jingwan halor ka rel ha ri India .
Ka purple ka don ki bynta jong ka rong saw ha ka .
u Vice President u la ong ba u Sadhguru u pynkynmaw ia ngi ia ki riewstad bad ki Rishi hyndai jong ngi .
Ka jingpyniap burom ia ka Kerala : Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingai sngewbha T.10 lak na ka bynta ka iing ka sem jong u Kevin .
Baroh ki jingpyniasoh telephone , telebishon bad internet ki la sahkut .
Ka Reliance Jio kan pyllait ia ka jingialehkai Jio Cricket Play ha kaba ki nongiashim bynta kin ioh ia ka lad ban khur khusnam .
Kane ka la kylla long ka kam jong ka jingim jong nga .
Ka EPFO ​​kan thep pisa ha ki stock mkts naduh ka taiew ban wan
Kajuh ka jingjia ka long kaba lah ban treikam na ka bynta ki jaka pule jong ka Dhaka .
Ka jingsynshar jong ki BSF halor ka surok bad ki lynti syngkien
La pynkylla ia ka na ka por sha ka por kaba pyni ia ka jinglong thikna jong ki jait jingthaw .
Ki nongrep ha ka jingbun paid na ki District ba markhap kum ka Hardoi , Lakhimpur Kheri , Pilibhit , Sitapur , Bareilly bad Badaun ki la ia poi sha katei ka jingialang .
Ka Haridwar ka dei kawei na ki saw tylli ki jaka ha ri India ha kaba la pynlong ia kane ka mela .
Ka ri kan iai sngewnguh ia ka jingaiti jong ki na ka bynta ka ri .
Naduh ki kliar lum jong ka North Korea haduh ki khlaw jong ka Zimbabwe to ai ba uwei pa uwei u khynnah nongbylla bad u nongtrei karkhana sweatshop un rwai , .
Nga la ong ia u ' wat sngewsih ' .
Da kajuh ka rukom , ha ki jaka peit phlim China , ym ju pyni ia ki phlim India .
La beh kam ia u coach ki shynrang jong ka India ha ka Hockey India
Ki lad pathai khubor ki ïathuh ba katba u CM um kyrshan ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep , katto katne ki myntri , ki riewshemphang ha ka koit ka khiah ki long na ka bynta ka jingkhang khyrdep kham slem ha ka Jylla .
U Shahid bad u kpa jong u u Pankaj Kapoor yn iohi lang ha kane ka phlim .
" " " Lada ia kita ki jingeh la pynbeit wat khlem da pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ain satia , kan pynduna shibun ia ka jingkit bad baroh kin sngewbha ha kata . "
U Trump u ong ba ki kamram ki long kiba donkam ban iada ia ki karkhana steel bad aluminium jong ka US , kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
" Nga kyrmen ba ki nongrep kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki ain kiba thymmai bad kin poi sha ka lad ban pynbeit . " " "
Ka jingialang ka long kum ki kynthei nyngkong , ka jingroi jingpar na ka bynta baroh .
Nangta la shoh ia u haduh ban da iap .
Kiba bun ki bank ki don ia ka pisa kaba heh bad kaba rit tam na ka bynta ka ram .
Ka long kaba donkam ban thung ia ki nonghikai kiba pyntbit ia ka met .
U Gen Bipin Rawat u heh shipai u la ïakren bad ki samla pule ha ka National Integration Tour na Pattan , Jammu bad Kashmir ha ka 23 August 18 .
Kawei pa kawei ka centre ka don tang lai tylli ki kompiwtor kaba khanglad ia ka jinghikai marwei marwei .
Hooid, ki la kren shaphang ki mrad.
ka bhah jong u sing na ka bynta ka BJP .
La sam ia ki voter card ha ka sngi thep vote kaba 3 jong ka ri
Khlad noh u MLA ka BJD u Bishnu Das
Ia ki hukum jong u President ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad jong ka ktien pdeng 4 tarik u Nailur . , ka snem 1991.
Ka jingsngewkmen ka paw bha ha ki khmat jong ki .
La tyrwa ia u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ha US
Kham mynshwa ka Poonam Pandey ka la mudui da ka ejahar sha ki pulit ha Goa pyrshah ia u lok jongka u Sam Bombay da kaba kynnoh ba u la leh beijot , byrngem bad thombor ia ka .
Ki shrink ki long ha ka jingartatien .
Ngam kwah ban shim ia ka , hynrei u khun ksiew jong nga u la kyrpad ia nga , da kaba ong , Kmie tymmen , ngim lah ban ai jaka tang kawei pat ? U Willi Mae .
Ka jingkyrpad ka la ong shuh shuh ba ha ka 18 tarik u Risaw ka Kangana ruh ka la pynmih ia ka video kaba lyngkot ha ki social media jong ka , da kaba ai kyrteng ia kawei ka kynhun niam kum ki lehnoh .
Ka la ju long shaphang kata .
Ka jingmut jong ka Datsun GO Live ka pyni ia ka jingpynwandur ia ka lawei kaba la thmu na ka bynta ki nongthied samla na Indonesia kiba sngewtynnad ia ki kali ba la shna kyrpang .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la bthah ïa ki nongïalam ba kin wan da ki plan kiba skhem ban ïa ki jingkren kiba itynnad , ka khubor kaba u la ban jur ha kaba sdang jong ka jingïalang .
U kpa tymmen jong u u long u nongrep bad u trai jaka .
Nalor kata ki don bun kiwei pat ki temple kiba don hapoh ka veranda .
Rs 308 klur na ka bynta ban sumar ia ki mrad
Hynrei nga tip ba um shym la .
U Armaan u phong da ka kurta lieh bad ka jeans rong saw .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Dr Rajdeep Singh Sandhu .
Dei ban don ka jingwad bniah ban lap ia ka jingpang kaba haduh mynta ym pat lah ban ithuh bad na ka bynta kata dei ban thaw ia ka jaka wad bniah ha Muzaffarpur , la ong u Harsh Vardhan .
Khamtam eh ha ka kam shna tiar ?
" U HC u la ai sngewbha ia ka bol kriket ba la thoh da ka kynhun kriket jong ka India baroh kawei ," " la ong ka Indian High Commission hangne ​​ha ka tweet jongu."
don ka lad ban iohi
U director u la pynrem ia ki khubor .
Ka saccharomyces kaba la shem ha ki mesenteric gland jong ka met u briew .
Ka long ka ioh ka kot kaba heh bha .
Hynrei kumno ngin tip lada ngi don kum kata ka nam ? Te haba U Jisu u la kwah tip aiu ki briew ki kren shaphang jong u , u la kylli ia ki paralok ba u shaniah jong u .
Haduh u bnai Risaw 2017 , ka Quora ka la kam ba ka don haduh 190 million ngut ki nongwan jngohkai ba kyrpang man u bnai , kaba kiew na ka 100 million shisnem mynshwa .
Ka club ka la ai ia u ia ka khusnam kaba kyrpang ia u .
U PM dem khrup ha u Gurudev Rabindranath Tagore ha ka sngi kha jong u
Ka Areola ka la ïalehkai na ka bynta ka France ha baroh ki kyrdan samla .
Ia kane ka kynhun ba la khlieh da u Ecologist u Madhav Gadgil la thung da ka tnad ka sorkar pdeng jong ka tnad mariang bad ki khlaw ban bishar bniah ia ki jingthaw ba im bad ki jingeh kiba iadei bad ka mariang jong ka Western Ghats .
Ngi pyrshang beit ban long kiba kyrshan ia kiwei ha ka jingngeit .
Kumba la batai da ki kot Yogic , ki Nadis ki dei ka jingtuid jong ka bor kaba ngi lah ban iohi ha ka kyrdan pyrkhat kum kiba don ki lynti bapher bapher , ka jingshai , ka rong , ka sur bad kiwei kiwei ki jinglong .
U Pradhan um dei u heh jong ka IPS .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi ri jong ka ri Peru
" " " Palat 25 , 000 tylli ki sim ba leit jingleit ki la poi " " .
Ki nongkyrshan ki kwah ba ka Madhurima Raje kan iakhun ia ka elekshon na Kolhapur North .
Hynrei u Shafiq Bhai um shym la iohi ia ka namar ba ka khmat jong nga ka la tap da ka mask .
Ngam kwah ban iaid lyngba ia kata biang. Lada nga ioh ia ka jingkyrmen jong nga , Ngan shah pynmynsaw tang .
Ka jinglong jingman ha Guwahati ka la nangbha shibun .
Ki don ruh ka jaka kaba heh 270 000 square foot ha Phoenix , Arizona .
Ka la bthah shuh shuh ba u Mitra um dei ban mih na iing jong u lymda don ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ne ka jingdonkam na ka bynta ki jingthmu tohkit da ka CBI .
U Speaker na ka liang jong u u la ong ba ia u namar ba u dei u nongtrei jong ka riti synshar ym lah ban bthah ia u ban rai shwa ia ki jingiehnoh kam jong ki MLA bad hadien kata ia ki aplikeshon ban weng kam kiba dang sahteng .
Ka Parv ha ka Red Fort New Delhi ka sakhi ïa ka jingbun ki nongwan jngohkai pyrthei .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha u snem 2012 ha kaba iadei bad kawei ka mukotduma .
Arngut ki kyrtong jong ka party Labour ki la ïakhun markylliang ha kaba u George Davis u wan ha ka kyrdan ba ar .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka jinglong jong ka Taj Mahal ka la long kaba sngewsih .
Lehse ia kane ka jaka la tei da u Maha Raja Kumar Gopal Lal Ray ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 naduh u snem 1984 haduh u snem 1991 .
Ka rukom treikam jong ka ASBA ka pynthikna ba tang ia ka pisa kaba donkam la shim na ka bank account jong ki nongbei tyngka ha ka por ba ai ia ki share bad ym donkam ban pynphai biang .
Ha ka jingpeit ia ka jinglong jingman kaba ngi don nga la pynkylla ia ki jingthmu jong nga kumne harum :
Ka ICICI Bank ka dei kawei na ki Big Four Bank jong ka Ri India , ryngkat bad ka State Bank of India , ka Punjab National Bank bad ka Bank of Baroda .
Ka dei ka nongkyrshan jong u Ranveer Singh ruh kumjuh , bad ka la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ki lehnoh ki la pyndonkam da ka ammonium nitrate bad kiwei kiwei ki dawai ryngkat bad ka RDX .
Ym duna ia ka saw jait ki khnai ki don ha Bangladesh bad ki hiar thma ia jan man la ki jait jingbam ba la buh .
" U la lum lut ia ki kot Arabic , Persian bad Urdu baroh kiba la thoh ha Bengal palat 40 snem bad u la pynmih ia ka catalog kaba la ai kyrteng " " Sulasa Ghusala " " ."
Ka jingïada jong ki nongñiah kali ka kynthup ïa ka Topple Alert , kaba phah ïa ki jingpyntip lyngba ki text sha u nombar ba la register jong phi bad ki briew kiba lah ban ïakynduh kyrkieh , lada jia ba ka kali ka hap .
U Sheik Salman Bin Ibrahim Al Khalifa u la shah jied kum u president ban wan jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Asia AFC .
Palat 200 ngut ki khynnah ki la sah khlem kpa , bad 160 ngut ki kynthei ki la iap lok . Ngi la dei ban buh kyrteng ia kiba la duh noh , ban leit jngoh ia ki hi bad ban iehnoh ia ka kot lyngkdop .
Ïa kane ka rai la kyrshan da ki nongïalam ha kylleng ki bynta jong ka party lait noh tang u MLA ba marwei jong ka BJP u O Rajagopal .
U i kumba u la pynleit jingmut ha kaba pynkylla niam ia ki nong Europe .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi na baroh ki nongkyrshan jong phi ha kylleng ka pud .
U la ong ba ki Jylla ki dei ban shah ban rai hi ia ki jingthmu ba kongsan jong ki katkum ka jingdonkam ha ka thain jong ki da kaba bynrap ba dei ban ai ia ka pisa ha ka rukom kaba khlem jingteh .
Petersburg , la pynthymmai biang . Ki jingnoh synniang sha ka pyrthei .
U la pynlong ruh ia ka jingpyni lynti ha Shirur tehsil jong ka distrik Pune .
U la bynrap : Ka India ka shaniah bad kyrshan pura ïa u PM Modi .
U la shim 27 tylli ki putt na ka bynta ki round jong u .
Ki doktor , ki nurse ki shah thombor hadien ba ki nongpang ki la iap .
Nga kwah ban pynduh ia ki jingeh jong phi .
Ka account ba la pynsangeh ia ki jingsiew bai lutksan ka dei ka jait jingkhein kaba iadei bad ki kam bai lutksan .
U Captain Rohit Sharma u la ïalam ïa ka Mumbai Indians sha ka nam lahduh kaba lai jong ka IPL 2017 haba ka kynhun jong u ka la pynliem ïa ka Rising Pune Supergiant da shi ron ha ka final ha ka Sngi U Blei .
Kane ka Bank ka don ar tylli ki ophis jong ka tnat bad ar tylli ki tnat treikam jong ka jingpeit bniah ha Rajshahi bad Rangpur .
U Shri Amit Shah plie ia ka Campus jong ka NSG Regional Hub ha Kolkata
Kumta ngi donkam ban iada ia ka da kaba sumar bha .
" " "Nga kitbok kitrwiang ia ka Naina bad ka Joydeep ba kin ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bha," " u Dev u la iathuh hadien ha u t2 . "
Da ka jingkiew ka jingstad jong ki liengsuin bad ki jingpyndonkam jong ki , ka bynta jong ki seng kiba maramot bad kyrshan ka la nang kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
La khang ia ka Goymar Manas namar ba ka pynmong ia ka jingsngew jong ki nong Goymari , bad la khein ba ka long kaba pynmong .
Ka long kaba lah ban ioh ia ki samla pule .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la khot ia u Fadnavis bad u la tyrwa ia ka jingiarap baroh na ka Centre na ka bynta ki nongleit nongwan rel .
Ha kane ka por ka jingïapher hapdeng ka Kashmir ba la bat da ka India bad ka Azad Jammu bad Kashmir kam lah ban kham paw .
La thmu ban thaw satellite hospital thymmai na ka bynta ka imlang sahlang ha ka snem 1982 ha ka liang shathie jong ka Indianapolis .
Ka paw shai ba ym don pud ia ka bor jong u syiem .
Ki rangbah ki donkam ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ban pahara na ka jingkylla niam .
Ha ka jingkhein kyllum , ka iew ka ioh 400 tylli ki trok jhur marwei man ka sngi .
Na ka bynta ki nongbah Hyderabad bad Secunderabad kan don ka kynhun pulit kaba kynthup lang ïa ki jingtip ba bniah jong ki yn sa ïatrei lang bad ka Sorkar Jylla .
Kine ki MP kin sa don bun ki ban iasoh bad ki ha ki sngi ban wan .
Ngi la ialehkai pyrshah ia baroh arngut mynta bad baroh arngut ki long kiba la jan ban iada .
Ha ka jingpynbna , la kylli ia ka kompeni balei ba ym dei ban pynduh noh ia ka jingiateh .
La kem ia u pulit ophisar jong ka CBI halor ka jingshim pisa 4 lak tyngka kum ka pisa bamsap
Katei ka mat ka la long kaba la iasaid bha hadien ba u CJI barim u P Sathasivam u la shimti ia ka kam Lat tang hadien ba ka por jong u ka la kut .
Ha ka khubor Ramadan ba nyngkong jong u u Trump u la ong ba ka Ramadan ka hikai ia ngi ba dei ban pynduh pyndam noh ia ki kam thombor bad yn pynlong ia ka jingsuk .
" Haba hiar thma ia u Ajit Pawar , u Raut u la ong " " U Sharad Pawar saheb um don bynta eiei bad kane , u Ajit Pawar u la kyrsiew kylliang ia ki paidbah ka Maharashtra." " "
Ka jingpynmih jingbam ha ri India ka dang kiew namar ki buit thymmai bad ki buit pyniaid .
U Vice President u la kdew ba namar ba u long u nongiasaid ain uba la tbit bad uba pawnam u President ba donburom u la tip ia ka bor bad ki jingeh jong ka kam .
Ka jinglong ka suinbneng ka long ka suinbneng kaba don ha ka duriaw kaba don ki por lyiur kiba jem bad ki por lyiur kiba jem haduh kiba shit .
Ki pulit ki la kem ia ki nongleh kam sniew na kane ka jaka .
U Arjun Kapoor u la kitbok kitrwiang ia ka samla Malaika Arora ha ka sngi kha jong ka .
Hadien kata ka la shah sumar ha civil hospital .
Palat 50 tylli ki kynhun ki la iashim bynta na shabar ka jylla .
Hynrei ha ka pyrthei bashisha baroh ki subject ki iadei bad kawei pat .
Khlem ka jingsynshar kaba bha ym don ka ri kaba lah ban iaid bha bad iaid beit .
Ia kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien ba la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Ka paw ha ki saw tylli na ki san tylli ki phlim ba nga sngap jar ha ka jingtep jong phi .
Ka bank pdeng ka dei ban leh aiu ?
Kane ruh ka long ka jingkwah jong ki briew jong ka Maldives .
Ki nongïakhih ki la rah ïa ki banner , ki lama bad ki placard kiba pan jinglaitluid na ka bynta ka Kashmir .
Ka jinglong jingman ha Iran ka long kaba sniew na ka bynta ka kam khaii .
Namarkata uwei u dei ban sdang ban thmu na ka bynta jong ka kloi katba lah .
Ngi la mih na iing khlem daw ei ei .
Ki reactor nuclear ki ju pyndonkam katto katne ki rukom pyniaid ia ki neutron ban pynbeit ia ka bor ba mih jong ka reactor .
KUMBA LA IATHUH DA U DIMITRIS SIDIROPOULOS .
Ki shad niam ki kham bun ban ia kiwei pat ki rukom .
Ki nongioh jingmyntoi na ka penshon tymmen kiba bam ia ka jingbam ba tei met
U la iaid shakhmat ban pyrshang ban pynslem ia ka jingialehkai phutbol katba lah .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei ban shakri ha ka board jong ka Forum jong ki jingshakri pisa .
Ngi la iohi ia kane ha Raniganj .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam ksiar kum ka aktress ba bha tam ha ka kam comic role .
Ka Zia ka la khlad noh ha ka 4 tarik Naiwieng 2016 hapoh ka jingshah sumar na ka jingpang Cancer ha Bumrungrad Hospital ha Bangkok ha Thailand .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka jingshna surok mynta ha ka shisngi ka la kot sha ka average haduh 30 km ha ka shisngi ha kaba kaba heh tam ka long 40 km ha ka shisngi ki surok bah .
Kaei kaba lah ban ktah ia ka jingsngew jong u Saul ?
Halor ka Sensex ka IndusInd Bank, ka Bajaj Finance bad ka Axis Bank ki dei kiba la rem bha .
Nga kwah ban ai ia u nongpyndonkam ia ka bor ban sdang ia ka bol kaba ar .
U Tekwani u la mad ia ka jingtwa ha ki shyieng bad ka tyrpeng .
Ka jingwad bniah ia ka meiosis ha ki mrad ba bam dohkha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba sngewthuh ia ka jingbym lah kha khun jong u briew .
Hynrei , kane ka dei ka khubor kaba la saphriang ha ki social media .
La rakhe ia ka World Cancer Day ha baroh ki jaka sumar sorkar ha ka Jylla
Ha u snem 2009 ka ioh ka kot jong ki ri Europe kan hiar da 4 percent .
Kaei kaba ngi kyrmen ka long ba ki don katto katne ki dak jong ka jingbha na kane ka jingsumar .
Ki la kyntu ia u DC ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka kynhun ka la sngap ia ki jingkren jong palat 35 ngut ki briew .
Ha ka jingiakren mynta ka sngi , u nongiasaid ain jong ka GHIAL u G Ashok Reddy u la pynpaw ba dei hadien phra bnai ba u Raghunathan u la wan paw khatduh ha kane ka iing bishar .
Hynrei ym don mano mano ruh ban saw ia ka khlieh jong ki , em ?
Kumta haba la seng ia ka United Nations hadien ka thma bah ba ar , ka jingpynleit jingmut ka la kham duna ha ka jingpynduh tiar bad kham bun ha ka jingiatreilang hapdeng ki ri ban iada na ka jingshah thombor .
Kiei ki jingeh ia ka ?
Kane kam dei kaba pher . Haba nga don hapoh ka jingeh kaba khraw , u nongrwai salm u la pynbna : Nga la tyrkhong bad nga la shah pynmong haduh katta katta .
Kumta ngi ong ba u N u long ha ki jingkylla ha ka minit rpm , u V dot ha ka meter cube ha ka shi sekhon bad u H ha ka meter .
Yn ym pynlong shuh ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka Sridevi .
Ka jingkiew jong u Bolton hapoh ka kyrdan jong ka liang ka diang jong ka Republican ka la sdang kum u nongïada ba jan jong u Jesse Helms , u Senator ba sngewpher jaidbynriew bad uba pyrshah jur ïa ki nongsynshar paidbah na North Carolina .
Ia kane ka jingtrei kaba heh la pyndep ha ka por kaba rek da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta kynthup ia ki GM , ki DRM bad kiwei kiwei ki heh bad ki nongtrei jong ka lynti rel .
Kumta, ka dud kaba don haduh 85 90 percent u kpu haduh 40 ryngkat bad ka jingkhluit jong ka um ka don hangta.
U Manik u la iap hadien shibun bad ka jingbishar bniah jong u kum u nongthoh kam pat biang haduh mynta .
Kumta la pynlong ia ka , ka Jylla ka shaniah ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ha kane ka kynti , ki jingmih ki long kiba iapher .
Ka orbiter ka koit ka khiah , ka treikam bha bad ka shngain ha ka orbit jong u bnai , la iathuh u heh sorkar ha ka PTI .
Kaei kaba donkam ban leh ban pynbha ia ki jingtei ?
Ki khynnah ki lah ban ïoh mad ïa ki kali ba heh , ki kali ba jylliew , ki rel ïalehkai bad kumjuh ruh ki pung wave .
u nongpyniaid ba iatreilang , ka jaka peit bniah .
U nongialam ka BNP u la ong shuh shuh , Lada ka bteng ka ri kan poi sha ka jingma kaba khraw .
Kata ka long ban kiar .
" Kaei pat kaba ngi wad ? " " ".
Kumta , kata ka dei kawei pat ka lad ha kaba phi lah ban ioh ia ka jingpyniasoh .
Ki kyrtong ba la kyrshan da ka HJC ki jop 3 tylli tang ha Hisar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar , Vidya Balan , Taapsee Pannu , Sonakshi Sinha , Sharman Joshi , Kirti Kulhari , Nithya Menen bad HR Dattatrey kum ki bynta ba kongsan .
Ki dkhot jong ka komiti ki la sngewlyngngoh .
Na kitei ki briew ka Aurangabad ka la don 33 ngut kiba iap, ka Gaya 31 ngut, ka Nawada 12 ngut bad ka Jamui 2 ngut .
Ngi la jan duh umphniang .
yn jied ia uwei napdeng u Chief Justice jong ka Ri India bad kiwei pat ki Nongbishar jong ka Supreme Court .
Katto katne ki jylla jong ka Australia ruh ki la ai vote ia ki kynthei .
Nga sngew tieng ba ki briew jong nga hi kin shun ia nga bad nga lah ban shah pynkylla nongwei ha la ka jong ka ri , namar ka kynhun jong ki briew kiba bieit ki bym don jingsngewnguh !
Hynrei ki la bat ia la ka ktien bad ki la iaphet noh khlem da leh ei ei kaba sniew .
Ka Germany ka la weng shibynta ia ki shipai na Iraq
Ha kane ka jingialang ki dei ki Secretary Forests , Principal Chief Conservator Forests , Chief Wild Life Warden bad Secretary Pollution Control Board nalor kiwei pat ki heh ophisar kiba la ia donlang ha katei ka jingialang .
Nga la don ka kam pyniaid .
U la ong : Wat khuslai lano lano ruh bad ong ngin bam aiu ?
Kane ka elekshon kaba mynta ka don 6 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban iakhun ia ka jinglong President .
Ka kaiphod na ka lab ka la ong ba ki sim ki la iap namar ka jingpang khlam sim .
Ka IPL 2021 : 1097 ngut ki nongïalehkai ki la thep kyrteng ban lilam , kiba bun na West Indies .
Ki briew ki la wan hangne ​​da ka jingsarong kaba khraw ban leit jingleit ha ka bad nga ruh nga la wan shane na ka bynta jong phi ki briew .
Dei ruh ban pynbiang bun ki jaka rieh .
Kane ka jinglap kaba khatduh ka la paw pyrthei hadien ba la kynnoh ba la shah hack ia ka phone jong u nongseng bad u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos namar ka jingduna ha ka WhatsApp .
Kane ka dei ka Pakistan ne Pakistan ?
Ka Congress ka don ha ka bor ha kata ka por .
Ka jinghiar ka long kumjuh hynrei ka kompeni ka long kaba kongsan .
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki ïasam ïa ka jingïadei kaba jan wat hadien ba ki la ïakhlad bad kawei pat ka jingpynshisha ïa kane ka dei ka jingkynthoh jong u Hrithik dang shen ha ka jingthoh jong ka Sussanne ha Instagram .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki lehnoh ki la thmu ia ka iing circuit .
U Malakhi u la pyndonkam da U Blei ban kynthoh ia ki jingleh lamler jong ki Jiw lehse ha ka por jong ka spah snem kaba phra B . C . E .
Ka Maruti Suzuki India ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Vitara Brezza ha ka iew ka hat .
Hynrei wat nym mareh sha dukan haduh mynta .
" U President ka Ri India u Ram Nath Kovind u la ong " " sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Myntri ka sorkar pdeng bad u nongmihkhmat jong ka parliamentary ba la rim bha u Shri H . N ".
Hynrei hato kin ngop ha ka jingtieng bad ka jingpynbor ban bud ia ka jingngeit biej bad ban pynlong ia ka kmie ban sah ha ka ling rit ?
Tang hadien kata yn sa pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
U CM u la ong ba haduh mynta ka sorkar ka la ai jingbit 23 klur hapoh ka pisa jong ka jylla na ka bynta ban sumar ia ki 2 , 020 ngut ki jingpang cancer .
Ka met ka la sniew bha .
Ka Aishwarya Rai ka mihkhmat ia ki kynthei India .
Kawei ka tymmen jong ka thain ka la ai jingpdiang sngewbha ia kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi .
Ka skul ka la dei ban file ia ka jubab ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi , hynrei ka la wad por shuh shuh ban leh ia kata .
Ki kam ba ka la iap namar ka jingbym shimkhia jong ka hospital .
Na kata ka jingieit jong u Rumana bad u Hasan Saeed .
Hynrei ka dei ban long ha ka lynti kaba dei .
Ka por lyiur ka la wan bad ka kynhun tem ka la leit phai biang sha Toronto .
Baroh ki khynnah rit ba pawnam jong u A ki long kiba bha .
Lada ki jingpynbna ki long kiba la pyntreikam ha ka pyrthei na ka bynta kane ka aplikeshon .
Kiei ki jingmyntoi jong ka Index fund ?
Phi tip , haduh kata ka por , ngam pat don jingim .
Hynrei , kata kam shym la long kumta .
Ka Paths of Faith ka ong ba kane ka long ka jingithuh niam ia ka jingshisha histori ba ka thma ka la nang jur ka jingsngewkhia jong ki shakri jong ki blei ha Babilon .
Kata ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ki para nongrep jong kumba 725 tylli ki shnong kin ioh jingmyntoi na kane ka projek .
Me long uba bit ko Jehobah wat U Blei jong ngi ban ioh ia ka burom bad ka burom bad ka bor . KA JINGPYNPAW 4 : 11 .
Ka jingiakren ha ka internet mynta ka long ka jingiakren kaba stet tam ha ka pyrthei .
Ka jaitbynriew ka sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki shipai khamtam ki CRPF . Kumta la ai kti laitluid ia ki bor pahara .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingpyrshang ban pynpaw balei ba ka jingpyllaitluid ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ki nongkhaii kiba riewspah hynrei na ka bynta kiba duk tam .
Ym don ba kwah ban shna ia ka phlim kaba flop .
Baroh ki hard disk ki pyndonkam ia ka file system kaba pynbeit ia baroh ki file ha ka disk . La shna ia ka haba ngi initialize ne format ia ka hard disk jong ngi .
Kine ki 7 tylli ki klob ki kynthup ïa ka East Bengal , ka Mohun Bagan , ka Churchill Brothers , ka Minerva Punjab , ka Aizawl FC , ka NEROCA bad ka Gokulam Kerala .
Ha kane ka kynti ka lah ban don ka lad ban jop kham khraw .
Ynda u la wan phai sha la iing ha ka por janmiet u la lap ba ki jingkhang ki la tyrkhong .
" U Vinay u la pule bad pyntbit kum u aktor ha ki " " jinghikai ak bad arngut ki briew " " shuwa " " ka jinghikai . . . ha ka theatre " " .
Ka Sania Mirza ka la pynthikna ba ka para jong ka ka Anam kan shongkurim bad u khun jong u Mohammad Azharuddin u Asad Azharuddin
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ba kin pynthikna ba ki kyndon bad ki ain kin pyntreikam pura .
Nga kwah ruh ban ong katto katne ki kyntien shaphang ka jingiakren .
Kumta , ngin sa ioh ia ka jingheh jong ka sample kaba thymmai hadien ba ngi la leh ia ka jingpynbeit ia ka jingkhia .
U Trump u la ong ba ki jaka set ia ki nongwan buhai shnong kin plie ia ki lad pathai khubor
Kane ka dei ka jingkiew kaba 7 . 7 na ka shispah .
Ha kawei ka sngi kaba bha , nga la lum ia ka jingshlur ban tyrwa ia ka bad ka la ong em !
Ha kajuh ka snem , nga la shah teh ha ka plan ban bei tyngka kaba la pynshisha ba ka long kaba thok .
Ngam lah ban pule phareng bha kumta .
lai tylli ki giraffe kiba heh kiba ieng ha ka lyngkha hajan kawei ka phyllaw .
Ka la shah mynjur ha ka U . S .
La pynbna ia ka tarik exam CTET 2019 . ka jingpynbna kan sa pyllait noh shen
Katba u dang kren shaphang ka Gora , ka khmat jong u Binoy hi ka la tyngshain bad ka jingbymshaniah jong u baroh ka la jah noh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsuk ban trei bad ban leh ia ka kam khaii .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba don ka jinglah ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka India bad ka Mumbai ka dei ka pdeng jong kata .
U Lat barim ka Goa u Mridula Sinha u la ioh ia ka khusnam Padma Shri hadien ka jingiap jong u .
Ha ka elekshon dorbar ha u snem 2008 la thep vote haduh 66 percent .
Hadien katto katne snem ba u la hikai ha kylleng ka jylla u la rung ha ka skul ain ha Denver bad u la pyndep ha ka snem 1925 .
Nga la nang kham ieit ia ka , namar ka jingsngewnguh ia ki jinglong ba ka la pynrung ha nga na ka bynta ka jingbha jong nga .
Ka temple ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha ka jingshisha , baroh kine ki mar ki don ban die ha ka website ba pura jong u PM Modi kum shi bynta jong ki mar jong ka NaMo .
Halor kata ngi don lai tylli ki nongpynkylla .
Kaei kaba jia hadien ba ki la leit noh ?
" " " Ngim shym la lah ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka CAA . "
Ka Bollywood diva ka Kareena Kapoor Khan ka dei ka selfie queen jong ka Bollywood .
Kaei kaba phin ioh ban leh kaba phi dang ap ban ioh ban leh .
U Gurdeep Singh dang shen u la jop ïa ka takma rupa ha ka SAF Games .
Ka jingpyntip ia ka jingshlei um ia ka nongbah Delhi namar ba ka Yamuna ka lah ban iaid lait ia ka jingma mynta ka sngi
U Executive Director jong ka Markfed u Bah BM Sharma u la ong ba ki nongtrei ha ka lyngkha jong ka Markfed ki hikai ia ki nongrep na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang khnang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem katba ka jingtohkit ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Baroh 690 ton ki bom ki la shah pynhap ha ka jaka ba la thmu tang hapoh shi minit .
Hynrei kata kan ym long kaba kongsan ne kaba slem .
Ka jingkwah jong u ban im ka la bthei .
La pyniap ia ki shynrang kiba la dap ka rta ban ialeh thma , la die noh ia ki kynthei bad ki khynnah kum ki mraw , bad la lum ia ki marbam kiba heh bha , khamtam eh ha ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh , kiba la pynkhreh ia ki shipai Arab .
U long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba u bam .
Gurugram : Ka kynhun ki shynrang ki la ot ia ka shyntur jong kawei ka khynnah kynthei hadien ba kim shym la lah ban rahbor ia ka na ka jaka sah jong ka ha ka shnong Chakkarpur kaba hap hapoh ka Sector 29 police station Gurugram ha Haryana .
Ha ki ar tylli ki gram sabha haduh 500 ngut ki briew ki la thep vote ban pyrshah ia ka .
Da kaba pyndonkam ia ka motto barim jong ka Ethiopian Tourism Commission kaba ong ‘ 13 bnai ka sngi’ u Saleh u la ong : .
Hynrei ki bahaïing ki la ong ba kim don jingïashun shimet badno ïano ruh .
Ki membrane ba pynkhuid bha ki donkam ia ka jingkhluit kaba kham bun , kham bunsien ha kylleng kawei ka bar hynrei haduh katto katne ki bar .
Ka jingpynpaw ia ka jaka ne ka GI ka dei ka dak ba la pyndonkam ha ki mar kiba don ia ka jaka ba kyrpang bad kiba don ia ki jinglong ne ka nam kaba dei namar kata ka jaka .
Ki nongshong shnong ki bitar namar ki seng saiñpyrthei kiba pynlong ïa ka jingïakynad kaba rit ha ka longïing kum ka jingïakynad kaba khraw .
Ka jingiashim bynta jong u kan pynkhlain ia ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon , la ong u nongialam ka party TMC Lok Sabha u Sudip Bandopadhyay .
Hato ki don ki pung um ne ki wah hajan ka iing jong phi ?
U Roosevelt bad u Willkie ki la iakren ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam riewlum u Shri . Jaswantsinh Bhabhor ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa namarkata ki pynshlur ia ki khun ban buh ia ki mobile bad ki .
Ngam ju pyrkhat ba nga la leh hok ia ka .
Phi 'm dei ban leh ei ei ?
Ki don baroh 240 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
U hynmen barit jong phi u sngewkhia tang ia ki kynthei , ka jinglehkai , ka jingiakop mareh kulai bad ka wain .
Ia kane ka Channel la plie ha u snem 2007 da ka Sonia Gandhi President ka seng Congress .
Hynrei nga la iaid lyngba ia ka jingkylla kaba khraw katto katne snem mynshuwa .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti bha ia ka phlim .
Hynrei ka jingleit rel ka la long kaba rit .
U la ong shuh shuh ba u la dep siew Rs .
Ka India bad ka China ki dei ki ri kiba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Katba ia kane ka khubor la pdiang sngewbha ha South Carolina , uwei u nongpeit bniah ia ka sain hima sima u la paw ba u artatien ia kum kane ka jingtyrwa .
La pynkit ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
La khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah u Dileep Padgaonkar
Phi tip shisien ha ka Koffee bad u Karan u Ranveer u la ong ba un jin da la leh bha ia ka bynta jong nga ha Kaminey ban ia nga . . .
U Mars u dei u planet uba lah ban shong briew tam ha ka Solar System jong ngi nalor ka Pyrthei , ong ka Laura Kerber ka Research Scientist ha ka NASAs Jet Propulsion Laboratory .
Ha Hoshiarpur 1, 240 tylli ki unit ki la khang katba tang lai tylli ki project kiba thymmai ki la wan mih .
Hadien ba la weng noh ia ka dur jong u myntri kam poh iing u Amit Shah
Ka jingpyniasoh ka la shah pynjot naduh kaba sdang .
Ki kwah ban pynim ia ka shuki jong ki .
Mynjur ka Pakistan ban bujli koidi bad ka India
Bad nga tharai ba u Lombardi hi u la sngewthuh ba ym lah ban pynshisha ia kiei kiei baroh .
Ha kaba sdang ka CBI ka la jer kyrteng ia 38 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , bad ka iingbishar ka la buh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia 22 ngut na ki .
Kumjuh ruh bun ki bank ki don ha ka jingeh namar ka jingai ram palat bad ka jingkiew ki NPA , u la ong .
U Tejashwi Yadav u la poi ha Bihar assembly da kaba niah da ka tractor
Balei ba dei ban don ka jingkhihwin halor jong ka ?
La pyndonkam ia ka da ki kynthei India bad Bilat kiba pawnam bad ka kynhun jong ki kynthei Hyderabad kaba la seng ha ka snem 1901 .
Na kane , 30 million liter ha ka shisngi la shim na ka um hapoh khyndew .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mahesh Bhatt bad ka dei ka jingsdang ban ak phlim jong ka khun jong u ka Pooja Bhatt .
Ka Nitrogen ka long ka jingpynkhluit kaba paka ia ka oxygen , hynrei ka don ka bynta kaba kham bun ban ia ka bynta kaba rit ha kaba pynneh pynsah ia ka jingim .
Ha ka por mynstep ka la shah tap da ki khniang .
Ka la don katto katne ka jinglong ha ka kam .
La pdiang sngewbha ia ka ha White House da u President Barack Obama bad ka kynthei ba nyngkong ka Michelle Obama .
174 tylli ki snam ba la lum .
Ha u snem 2002 , ka WWF ka la shah hukum ha ka iingbishar ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki , kaba la pynlong ia ka jingpynkiew kyrdan ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka WWE .
Ki briew ki pyrshah ia u Owaisi ha ka nongbah barim namar ba um shym la leh ei ei na ka bynta ka nongbah barim .
Ka Congress ka iaid sha ka jingphiah ?
Ka kong Vladlena Martsynkevych kaba dei ka Ophisar jong ka Bankwatch ha Central Asia ka la kren shaphang kane ka phang kaba la mih ka jingiakren bad ka jinglut jingsep jong ka ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot :
Tang 6 percent ka pisa rong saw ha ka ri ka dei ka pisa .
Ka SEBI ka la bthah ia ka NSE ban pynlong ia ka Forensic Audit ia ki ar tylli ki kompeni ARSS Infrastructure Projects bad ka Nu Tek India .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iasam ia ka jingbishar jong ki ia ka jingjulor jong ka eriong Amphan ha baroh ar tylli ki ri .
La rah ia u Khudiram sha iing jong u magistrate jong ka district u Mr Woodman .
" U nongialam jong ka liang pyrshah ha ka dorbar u la ong , " " Kane kam dei ka por ban leh ia kano kano ka jingthew dor ia ka sorkar ."
Hangne ​​ha Malaysia ngi la plie khyndai tylli ki jaka lum visa .
Ka Congress ka la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka BJP halor ka jingiateh kular Rafale jet .
Man ka sngi u ju kylli ia u nongshna juti lano ki juti jong u kin long kiba la khreh .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw mynta u snem hadien ka jingialeh kaba slem bad ka jingpang sniehdoh .
Ki nongshna bad ki seng ki la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki ain khajna rung ba la pynlong da ki jylla .
Ka jingiateh ba nyngkong jong ngi ka long bad ka India ha u snem 1953 ka dei ha ka por jong u Nehru , hadien kiwei pat ki PM .
Batai ïa kiei ki jaka ba la shna na ka bynta ban ïalap lyngba ka telephone .
Hynrei ki dawai ki pynmih ruh ia ki jingphohsniew , ka jingsngewsih , ka jingkynriah noh na ka imlang sahlang , bad ka jingkwah ban pyniap ialade .
Ki tyrpeng jong u ki dang khlain bor wat la ki la rim bha .
Ka jingsumar kham bunsien ka shim ia ka dur jong ka jingsumar kaba kyrshan .
Ki nongbei tyngka ki donkam ban sngewthuh ia ka jingmih kaba thikna kaba ka jingbei tyngka jong ki ka wanrah .
Ka UN kam lah ban tehlakam ia kine ki briew !
Lada phi pyndonkam da ka textphone u number u long 0845 607 6078 .
Kam ju sangeh , kam ju sangeh .
Ka sien kaba khatduh ba u Ramdas u la iakynduh ia u ka long ha Bombay ha ka snem 1952 hadien katto katne snem .
v Ka jinglong ba kongsan kan long ki kot ki sla ba shisha kum ka laisen niah kali , ka kot pynrung kyrteng , ki jingbit bad kiwei kiwei kum ka soft copy ba la ai bor .
Em baieit jong nga, kam dei ma nga .
Utei u nongialam jong ka BSP u la kynnoh ba ki jingjia ban lehbein ia ki Dalit bad ki Muslim ki la kiew shaphrang naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha Center .
Wat la ki pulit ki la kam ba ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh hynrei haduh mynta ym shym la ioh kem iano iano .
Balei ba une u jait blang u long uba kongsan haduh katta katta ?
Bun ki riew shemphang ka ioh ka kot kynthup ia u Lat barim jong ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan ki la pynpaw ia ki jingma kiba don ha ka jingpynmih ia kum kine ki bond .
L ka thew ia ka jingpynkhuid ia ka jaka bad .
Ka Parliament ka long tang kawei ka jaka iatai nia .
U la pynpaw ruh kumno ka Namaste ka la leit sha ka pyrthei kum ka rukom ai khublei .
Ka Europe ka phai dien ia ki Balang
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long kumne harum .
La pynmih da u Rahul Mittra , la pyniaid da u Tigmanshu Dhulia bad la pyni da u Raju Chadha .
La lap ruh hynriew tylli ki shyieng briew bad ki maw rit kiba bun .
Hynrei ka projek kam shym la sdang namar ki daw bym tip .
Wat ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima ruh ka la long ka jingeh .
Ka la thmu ban pynneh ia ka hok jong ki briew Odia bad ka jingsynshar jong ka Odisha .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Rajendra Shukla u la kyrpad ïa ki ophisar jong ka tnad ba dei ban pynlong ïa ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ki karkhana kaba kham itynnad ban pynsted ïa ka jingpynmih karkhana ha ka jylla .
" " " Daddy " " ka dei ka poem ba la thoh da ka myllung jong ka ri America ka Sylvia Plath . "
La kumno kumno phi lah ban sngew hi dalade , ki don ki daw kiba bha balei ba phi dei ban sngewtynnad ban kren paidbah .
U Ajay Devgn u la thmu ban ak kum u nonghikai ha ka phlim RRR .
Kiwei pat ki don ki jingeh kiba kham jynjar .
Ka jingthoh ba la thoh da ka sorkar halor ki katto katne ki jingshisha .
Ngi tip ruh ba ka Iyer tynrai ka don ka bor kaba shiteng rho A V 1 cube .
Ki nongialam ka BJP ki la kloi ban jubab .
Ka Karnataka ka la don haduh 3, 176 ngut kiba ioh pang novel coronavirus ha ka sngi thohdieng bad kaba la pynkiew ia ki jylla sha ka 47, 253ngut.
Ka software ka la pynlong da ka kompiwtor ia kine ki kam harum lyngba ki bynta bapher bapher jong ka :
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka cantonment ha kaba iadei bad kane .
Katba u MP u Adoor Prakash u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia u ha kaba ia dei bad ka kam pyniap briew .
U la kular ia u nongrwai salm u Dabid : Ngan pynlong ia phi ban ioh jingshemphang bad ngan hikai ia phi ia ka lynti kaba phi dei ban iaid .
U la paw ruh ha ka phlim rit jong ka BBC Dunkirk kum u Lieutenant Jimmy Langley .
Ki kynhun ATS na Saharanpur , Muzaffarnagar bad ka kynhun pulit ka district na Shamli ki la pynlong ia ka jingkhynra hadien ba la kem ia u Abdullah , la iathuh ki pulit .
Namar ka jinghap slap kynsan ki briew ki la ap ha steshon .
Ki heh jong ka khlaw ki la rah ia utei u blang sha ka jaka pynlait im bad pynbha ia ki blang ha Manikdoh .
" Ngi la leh shibun ki jingbakla ," " u la bynrap shuh shuh . "
Ka NIA ka la pyrshah jur ruh ia ki jingpan jamin jong baroh kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ha kiba bun ki ri kiba kham rit ia ki kam kit nongleit nongwan la leh ha ka por mynsngi , katba ki rel kit mar ki iaid kham bunsien ha ka por miet .
Ym don u briew uba iap uba leit shapoh ka hima jong u mon . . .
Ka la ieit mardor ia u khun masi bad ka la ai kyrteng ia u ToTo .
Ka jingnang jingstad : Ki kandidet ki dei ban ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah ne ka jaka pule ba la ithuh .
Ym don kawei ruh na kine ki jingiathuhkhana kaba shisha .
Ia kane ka kad lieng la pyniasoh da ka lynti rel jong ka hi , bad ka steshon rel Marmagao kaba mynshuwa ka don ha ka phyllaw jong ka .
15 Ka mynsiem jong U Jehobah ka treikam ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei ka prokram jong nga ka la long kaba jylliew bha , kaba sdang naduh ka por hynriew baje mynstep .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie na ki ar snem mynshwa ha kaba ka kompeni ka la pyniaid 4, 708 tylli ki unit .
" " " Hapoh kano kano ka jingpynbor ne ka daw , ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynneh ia ka jingsuk . "
CHANDIGARH : Mynta u snem haduh kumba 3,000 tylli ki sim kiba wan buhai shnong na ki ri kiba jngai ki la poi ha Sukhna Lake bad kiwei kiwei ki um kiba don ha ka Sukhna Wildlife Sanctuary .
Namar ki briew kin long kiba ieit ia lade , . . .
Nalor kata , ia ka offset la ju pynrung ne pynduna .
‘ Ka synshar paidbah bashisha’ ym pat lah ban seng : Ershad .
Ia ka jingleh ban die ia ki mar ne ki jingshakri shabar ri la khot exporting .
U Gupta u la ong ba ia ki rekod jong ki tehsil bad ki district yn peit bniah lyngba ki third party .
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong teng teng .
Ryngkat bad u khniang dung .
ym shym la don elekshon ha Tamil Nadu , u la ong .
U Myntri khlaw ka jylla u B Ramanath Ra , u myntri ka koit ka khiah ka jylla U T Khader , u MP Nalin Kumar Kateel u secretary ka KPCC u Ivan DSouza , u corporator u K Bhaskar Rai kin iashim bynta kum ki kongsan.
Ryngkat bad kawei pat ar tylli ki met kiba don ha ka bynta ba shakhmat kumta ka met kaba don hapdeng jong kine ha ka bynta ba shakhmat .
U trai hotel u la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok
Ym don jingbakla eiei ha kane , u la ong .
Kumba saw phut ka slap ka la lum ha madan ha ka thain Peer Ki Gali ha kine ki ar sngi ba la dep .
" U la maham ba ki nongialeh pyrshah jong u " " kiba don ha ka liang kadiang " " ki dang lah ban jop ."
Ar tylli ki jingjia kiba kongsan ki long kiba donkam ban pynkynmaw .
U doktor mrad jong phi u lah ban ai jingmut ia kawei .
Phi lah ban sngewnguh shibun eh ïa U Jehobah na ka bynta ka jingbha jong u ïa phi .
" Uwei pat u nongwad bniah u la khein ba ka sngi " " ka pynmih mynta . . . ka bor kaba biang ha ka shi sekhon ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u briew haduh 200, 000 snem " " ! "
Shisien ba ka DGCI ka la mynjur ia ka jingtyrwa , ngin sa sdang ban trei .
Ka sorkar ka khmih lynti ban ioh pisa 15, 000 klur lyngba ki bond ksiar ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka jinglong jem jong ka ha ka um ka long kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki umsoh lithium .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka Royal Society .
Ngi long ruh kiba kloi ban ai ia baroh kiwei pat ki jingiarap bad jingkyrshan kiba lah ban donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba arngut ki dang phet krad .
Kine ki kynthup , nalor kiwei pat , ka jingai kam Sorkar , ki lad kamai bad ka jingshngain .
Ka hima Rashidi ka la ioh ia ka kyrteng jong ki na u kpa tymmen jong ki u Abdullah ibn Rashid , u emir ba nyngkong eh uba la sdang ban seng ia ka Emirate Ha ' il .
La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka Amritsar ha Punjab ka long kaba khriat tam ha katei ka thain ha ka jingkhriat kaba zero degree .
Ka GDP ba la pyniasoh lang la antad ba kan long palat 3 . 8 trillion tyngka .
Ha ka jinghikai , la bishar bniah ia ka bynta jong ki jingsngew ha kaba iadei bad ka jingpule .
Phim khein bha kumta ?
Ki nongak phlim ki kynthup ïa u Anant Joshi , u Narayani Shastri , Vikas Verma , Neetha shetty , u Rohit choudhary bad u Rajesh tripathi .
Kane ka khusnam ka don 8 gm ka takma ksiar , Rs san lak ka pisa bad ka citation .
U Padder ruh u wan na ka longiing jong ki nongrep .
Ka jingkren lyngkot kum ka art jong ka jingbishar kan mut ba u nongkren lyngkot u ithuh ia ki lad kiba don ban pynsngewthuh da ka jingjied .
Kumta u nongialap u long u nongialap ne u nonglam khubor jong ka khubor babha . Baroh ki Khristan bashisha ki long ki nongialap namar ki pynbna ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
U Arjun Janya u la shah sumar ha ka hospital shimet ha Mysore bad nangta u la pyllait noh .
Halor kane ka jingkyrpad la bthah da u Chief Town Planner ka MCD .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Alberta ki la pynmih ia u khniang jingpang ba lah ban saphriang , uba ki la pynwandur biang da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka genome bad ki bynta jong ka DNA ba la shna pura da ki rukom pyndonkam dawai .
Ka Rehna ka la buh ia ka video jong u khun bad ka khun ba dang rit jong ka kiba dro dur ha ka met kaba lyngkhuid jong ka kaba la ai kyrteng ‘ Body and Politics ’ ha YouTube bad Facebook .
U heh shipai u Bipin Rawat u la ong ba ka jinglong jingman ha ka them Kashmir ka nang kiew .
La kem ia phra ngut ki pulit haduh mynta halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai kaba shisnem hapdeng u Modi bad u paralok jongu na Japan u Shinzo Abe .
Bad ki la leit sha kawei pat ka shnong .
Ka polysaccharide kaba don ia ki bynta jong ka shini ba la pyniasoh bad ka dei ka bynta ba la shna jong ka jingkhang jong ki cell jong u jingthung .
Kumjuh ruh katto katne ki jylla kum ka Maharashtra bad Karnataka ki la dep pynduna ia ka khajna stamp .
Ka jingthmu jong ka BCB ka la long kaba bha bha ha kaba rah ia ka kriket jong ka Bangladesh shakhmat , nga sngew .
namar ka jaka kaba seisoh , ka um kaba bha bad ki nongrep kiba tbit , ka vijayawada ka la kylla long ka pdeng jong ka rep ka riang .
Ka jingwan jong u Kapil Devs ha kaba kut jong ki snem 1970 ka la long ka jingkylla , hynrei un ioh tang ia ki paralok ba stet na ka bynta ki por ba lyngkot shwa ba kin jah noh na ka pyrthei .
Ka jingkhuslai ha ka por ba pun khun ka wanrah ia ki jingma na ka bynta u khunlung
U la long u briew uba shlur bad uba thrang .
Haba batai bniah halor ka bynta jong u Govindas , u Nihalani u la ong , U don arliang ka bynta .
Ka Maruti Suzuki Kan Sangeh Ia Ki Kali Diesel Haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 Ym Dei Ka Jingleh Bieit jong U April 2020
Hapdeng u B . C 300 sha ka A . Ka por D 300 la tip kum ka por jong ka thoh ka tar rim .
Ka Dutch ka la shah rem ha baroh ki phra tylli ki jingialehkai katba ka U . I . E . tang ban jop ia ki Dutch .
Ka kmie ka la wan khatduh eh ha ka jingialeh bor ban bat ia ka remote control ha ka iing ka sem .
Ka La Liga ka peit ia ka tarik sdang biang ha u bnai June
Ka jingpyrshang ka long kaba donkam ban kohnguh ia ki hukum U Blei , hynrei kane ka jingkit kam da khia than ban kit .
Hato ki Khristan bashisha ki pyndonkam ia ka kyrteng U Blei kum ka jingpynbyrngia ?
Ka India bad ka West Indies ki la thmu ban ïakhun lai tylli ki T20I bad katjuh tylli ki ODI
Ha u snem 2011 u la rung sha ka Northamptonshire da ka ram , shwa ban pynlong ia ka jingkynriah na Durham kaba neh .
Ka iing dorbar ka la shah pynsangeh arsien namar ka jingkulmar .
" Ha kane , u aktor u la ong , " "Ka dor kaba rit bha paralok jong nga ."
Ka sorkar ka la wanrah ruh ia u nongiasaid ain na Supreme Court ban pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka mukotduma pyniap ia u Shuhaib .
" " " Ngam shem kano kano ka nongrim ban shim ia ka jingsngewrit , " " la ong u nongbishar . "
Ka pyniasoh ia ka Dibrugarh ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Brahmaputras bad ka Dhemaji ha ka rud duriaw ba shaphang shatei .
U Modi u la ai sngewbha ïa ka stieh kriket kaba la soi da ka kynhun kriket jong ka India sha u president jong ka Maldives u Ibrahim Solih uba kwah ba ka ri jong u kan don ïa ka kynhun kriket .
Ka dor , ba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 01 . 2 . 2012 .
Ha ka dorbar kaba ar kan long ïa ki jingïathuh bad ki jingpyni halor ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar India bad halor ka jingïada hapoh ka ri .
Da kaba ki bus kim iaid katkum ka por ba la buh , ki nongleit nongwan ki la iakynduh jingeh shibun ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki don 17 tylli ki skul rit ha ka distrik .
La pynkylla ia u kum u nongiarap shimet jong ki president .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Patnaik u shim smai ha ka madan paidbah kaba plie .
Ka DEPwD Pynlong ia ka Programme Pynshai ia ka Jingbuh Skor ha Faridabad
Baroh ki nongpang ki koit ki khiah mynta .
Ki heh sorkar ka India ki ong ba kim khmih lynti ia kano kano ka jingkylla ha ka buit treikam jong ka Pakistan , ha kaba utei u heh ba thymmai jong ka ISI u la don ha ka jaka jong u .
Ka la pan jingiarap na ki bor ba dei peit .
2 ngut ki la iap ha ka jingiakajia halor ka khyndew ka shyiap ha Mymensingh
U Snell u la pyni ia ki jingpynkylla kiba iadei dur ha ka kot jong u Ka Dustur Barim jong ka Hindi .
Davis Cup : U Tsonga u la phah ia ka France sha ka phainal .
Ki la don ruh ki tweet kiba bun kiba la rakhe ïa ka jingpyllait ïa ka Twitter Catalan kum ka jingjop na ka bynta ka jinglong Catalan ha ka jingïadei bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Catalonia mynta :
Ha kane ka thup marquee list la pyni ar ngut marwei na Pakistan , India , England , New Zealand bad Sri Lanka , uwei uwei na South Africa bad Zimbabwe .
Ka la long shisha na ka bynta jong nga .
" " " Haba kren ha ka jingialang kaba heh , u Myntri Rangbah u la ong ba ki nongrep jong ka North Gujarat ki la pyni sha ka pyrthei ia kaei kaba ki lah ban leh . " " "
La khang ia ka wah ha kiba bun ki jaka ban pynmih bording bad ban pynsuk ia ka um .
Kumta ka jingjop kan long kano kano kaba shisha kaba la tip shaphang ki jingsah ha hospital , la ka ai ne em ia ki jingkhein kiba bha .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh sha u Shri Prasanna Acharya ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La pan jingpynduh ia ki 21 ngut ki MlA jong ka AAP
Haba ngi kum ki briew shimet ngi pynroi ia ka mynsiem kaba bha , ngi iarap ia ka jingiatylli jong ka balang bad nangkiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem jong ka ha ka jinglong kyllum .
Bad kaei kaba kine ki jingsngewthuh bakla ki leh .
U President ka Party u Amit Shah u sdang ia ka Maha Sampark Abhiyan .
Ka jingkyrpad kaba la ong ruh ba u Karti u don jingiadei bad ka tennis kum u nongialehkai barim , u nongpyniaid mynta bad u nongseng kam seng jam , la pyrshah da ka ED .
Ka pole kaba don ka dak sangeh , ka dak lynti , bad ka juti .
Ka la kham bha shibun .
Hynrei phi ruh phi la lyngngoh , Nana .
Katkum ka jingkheiñ jong ka ICMR ka jinglum lang haduh 5 , 62 , 60 , 928 tylli ki nongmuna la test haduh ka 12tarik September ha kaba la dep test haduh 10 , 71 , 702 tylli ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka sngi u District Collector bad u chairman ka Parishad u bah SK Mohapatra bad u MP ka thain u Dr Rajashree Mallick ki la kren ha kane ka sngi .
Kane ka phlim Bengali ka dei kaba la pynshong nongrim na ka novel jong u Rabindranath Tagores kaba don kajuh ka kyrteng .
" " " Ngi dei ban duh ei ei ! " " "
Ka White House ka la kyntait noh ia kano kano ka prokram treikam paidbah ban buh ia ki bym don kam ban trei .
Ka Tanhajis ki kynthup ïa u Ajay Devgn , Kajol , Saif Ali Khan , Neha Sharma , bad u Sharad Kelkar ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ki VC kim dei ki pisa . Ia kine ruh la batai kum ki Coin .
Ka jinglum pisa baroh ka long palat ia ka Rs 1 . 75 lak klur, la kdew ka kompeni.
La jied ia u Sunil Gavaskar bad ia u Virender Sehwag kum ki nongialehkai plie ha kaba bud ia u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar .
U don ka jingkhein kol ha kawei ka jingialehkai kaba 0 . 57 kum pyrshah ia u 0 . 525 u Ronaldo , 0 . 49 jong u Messi , 0 . 42 jong u Dempsey bad u 0 . 45 jong u Rooney .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban ioh ia u Aadhaar na ka bynta ka LPG khlem jingsiew
Ki dkhot jong ka komiti ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la iakren bad ki nongsakhi .
Ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong ka RNA kaba pyniapher ia ka na ka DNA ka long ka jingdon jong ka kynhun hydroxyl ha ka jaka 2 ' jong ka shini ribose .
Kiba wan ba ar ki la ioh ban kamai 500 .
Nga ong ba ka dei ka Jingpynbeit Blei kaba la pyllait im ia ngi na phatok .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
ka U . P . Ka bor korporation ltd
Ki ophisar kiba trei na ka bynta ka sorkar kim shym la pynpaw kyrteng , ki kyrteng jong ki , ki kam jong ki kim ioh jingithuh ei ei .
" " " Kham mynshwa haba ki briew na ki ar tylli ki jingngeit bapher ki iapoikha la ju khein ba ka dei ka kam shimet jong ki longiing jong ki hi , " " " " U Iqbal u la iathuh ha u DW . " " "
BATHINDA : Ki dkhot ka Punjab Students Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia uwei u clerk halor ka jingkynnoh ba u la dawa ia u number WhatsApp na kawei ka samla pule ha Government Rajindra College ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ba katei ka kam ka la poi sha ka jingtip jong ki pulit , ki ophisar pulit ki dang kam ba kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka Bench kaba kynthup ia u Justice AK Sikri bad u Justice Ashok Bhushan ka la buh kyrpang ia katei ka hukum .
" Ka poster jong ka phlim na ka bynta " " Pyrkhat kum u briew " " "
Mar mar hadien kata u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u la khot ia ki ban iakren .
Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ki kmie ki kpa .
Kam dei ka kyndon kaba suk .
Ki nongthaw ain jong ka US ki kyntu ia u admin jong u Trump ba un nym pynkut noh ia ka GSP na ka bynta ka India
Namar baroh ki la theh na ka jingbun jong ki . hynrei ma ka na ka jingkyrduh jong ka ka la ai lut ia kiei kiei baroh kiba ka don , wat ia ka jingim jong ka baroh .
Ngim shym la tip ba kane kan long kaba khatduh eh jong ngi ba u dang im .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka BJP ia ki jingkynnoh jong ka Congress .
18 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha ki 6 dist
Namar ba ki jingtei ba kongsan ki long kiba sngewsih , ka jingkiew ha ka roi ka par ka long kaba suki bha .
Ki rukom treikam ban ioh ia ki jingmyntoi na kum kine ki skhim Sorkar ki dei ban long kiba suk .
U la don lypa ha England mynta .
Ki kuli plastik ban pyndonkam na ka bynta ban teh lakam ia ki paidbah ha Kashmir
Ka jinglong jong ki tribunal ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat kyrpang .
Nga la pynlut 20 snem ha ka kam pisa tyngka .
U nongthoh blog u thoh ba ki nongthied kin rai lada ki klon McCurry kin im ha iew .
Kumta , hato phin ong ba u Dr . U Lanning u la pyniap ialade ?
Ka kot u Reham Khans kam shym la mih haduh mynta , hynrei ka la pynmih ia ka eriong ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka sorkar haduh mynta ka la weng kam ia 43 hajar ngut ki briew .
Ka jingialang ka pynleit jingmut ha ki katto katne ki phang bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba iakren bad ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina u la pynthikna ba ha kano kano ka rukom kan ktah ia ka Bangladesh , la ong u Mr Momen .
Ka shyntur jong u ka wad shapoh ki shkor jong ka .
Kam long kaba donkam ban ktah ia uwei khnang ban pynlong ia ka jingiakren .
Ka jingpynrung ia ki drop umphniang dawai ha ka shyntur kan ai jingmyntoi .
Ia ka dur jong ka Monroe la shna ruh ha Bilat .
PAGE 24 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 22 , 40 .
U la sdang ban trei ha Dhaka Medical College and Hospital .
NEW DELHI : Ka India ka la pynrung kumba 1 . 8 klur ki nongthep vote thymmai ha une u snem ba la dep , kaba la rah ia ka jingdon jong ki nongthep vote jong ka sha ka 85 klur .
7 : 1 Kumno la pynlong Blei ia u Moses ha u Pharaoh ? La ai ia u Moses ia ka bor bad ka bor blei halor u Pharaoh .
Pynsah ia ki jingtip ba bniah jong ki check ba la pynmih ha ka slip ba la buh jingthoh .
Ki nongialam liangpyrshah ki pule ia ki jingthoh jong ka riti synshar ka ri hakhmat u mot Ambedkar ha ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la pyrshang bunsien ban pynhap ia u , hynrei u byrngem ban jngi na u dieng .
U Blei u pynitynnad tang ia kito kiba U buh ia ka jingpeit ba sngewrit jong U .
Katto katne ki jingiadei ki long na ka dohnud .
" " " Nga la pynsangeh ia ka phone , " " u Fache u la pyrta, da kaba rung shapoh kamra. "
Ka thup jong ki kyrtong kumne harum :
Kitei ki jingkhein ki long katkum ka Box Office India .
Ia ki dorkhas ha kaba ia dei bad ka jingai ia ki Community Certificate , ki jingpynshisha ia ka jingkha , ki kot kamai , ki kot pule jong ka pateng kaba nyngkong bad ki kot ki kynthei ba la jah rngai la ioh na ki paidbah lyngba ki Common Service Centre .
Kum ka jingmih na ka jingpule ia ka , ki la sngewskhem ba tang kawei ka jingkyrmen na ka bynta ka sorkar kaba janai bad kaba hok ka long ka Hima jong ki Blei .
Palat shispah snem hadien , ha ka snem 1957 ka Seng Saskatchewan Natural History Society ka la sdang ban trei ban seng ia ka park jong ka ri .
Haba kren ha kajuh ka rukom u nongaiktien jong ka AAP u Ashish Khetan u la ong ba hadien ba ka Supreme Court ka la pynpaw ia ka jingbym hun halor ka jingtohkit jong ki tnad treikam jong ka jylla u Chouhan u dei ban iehnoh ia ka kam .
U la ialehkai kriket na ka bynta ka kynhun jong ka Banks Brewery naduh u snem 1976 .
Hynrei kiwei pat ki nongialehkai ki la kiew shaphrang ban pynpoi ia ki mar .
Nalor ki shynrang bad kynthei , kiba shah set ki kynthup ruh ia ki khynnah rit .
Hynrei kata kam dei ka jingbym sngewthuh jingmut .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka don ka lain kaba rit kaba pyniakhlad ia ka jingbha jong ka karkhana bad ia ka jingbha jong u nongshna karkhana .
Ngi tip bha ia kaei kaba ki ong , bad phim dei halor jong ki u nongsynshar donbor . Hynrei pynkynmaw da ka Qur ' an uno uno uba tieng ia ka jingbyrngem jong Nga .
Kumno phi lah ban ïarap ïa u nongpule ban long u paralok jong U Jehobah ?
50 tylli ki jaka la pyndap .
Ka jinglaitluid jong ka Digital Bangladesh .
Ha Old Dhaka ki nongiakhih Muslim ki la pyrshang ban thang ia ki temple jong ki Hindu kaba la pynrem da ki pulit .
La thoh bad pynïaid da u Anu Menon , ka Vidya Balan ka dei ka biopic jong u nongleh jadu jong ka mathematics ka Shakuntala Devi .
" Balei u Amit Shah un bteng kum u president jong ka BJP ?, " " , " " ".
Ka jingleh ia kane ka puja ha ka por janmiet la shim ba ka kham biang .
U la lum lang kumno ki la leh da kaba pynbna , Lah ban leh tang da ka jingieit .
Ha ka dorbar kaba don 224 ngut ki dkhot lada khein ia 16 ngut kiba risain , ka jingkhlain jong ka iing ka hiar sha ka 208 ngut .
U la ïakhun bad ki kum u Deepak Chahar , u Pankaj Singh , u Nathu , u Choudhary bad hadien u Khaleel Ahmed .
Baroh ki don 65 ngut . 3 percent ki don ha ka eksamin ha ka sngi kaba nyngkong bad 72 . 8 percent na ki samla ki la pyrshang ia ka eksamin ha ka sngi kaba ar .
U stad saian uba khraw tarn ha ka spah snem ba la dep , u Albert Einstein u la ai ia ka theory shaphang ka gravitational wave .
Ka sngi ki nonghikai : U nonghikai na Punjab uba la pynkylla dur ia ki 4 tylli ki skul kiba jngai ban ioh ia ka national award mynta ka sngi
Katkum ka Ayurveda ka met jong ngi ka long kaba la pynlong da ki 5 tylli ki element ka khyndew , ka um , ka ding , ka bneng bad ka Iyer .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong .
Ki jaka pynbyrngia kiba kongsan ki don ha ka bynta jong ka Soho bad Convent Garden kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Piccadilly .
Namar ki briew ki ong , Ka dujok kaba snam , ngam shym la ioh por ban koit ba khiah .
U Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka Kashari ba u Chidambaram , u la don lypa ha ka judicial case ha ka mukotduma bamsap jong ka CBI bad um don ha ka kyrdan ban pynthut ia ki sabut .
Ka jingkhein baroh jong ki jylla ka kiew sha ka 274 .
Katba ki pulit kim pat ai kano kano ka jingkren halor kane ka kam .
Ka phlim ka la kamai 6 klur ha ka box office .
Uwei u heh ophisar u la ong , Ka bor ba la buh ia ki solar panel kan long 100 kilowatt .
Ka elekshon ha kawei pat ka shuki ha Manipur kan long ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Mynta ka kynti ka canvas ka dei ka Kerala .
Patna : U kpa jong u aktor ka Bollywood u Sushant Singh Rajputs u la ujor da ka FIR pyrshah ïa ka aktor ka kong Rhea Chakraborty , bad 6 ngut kiwei pat kynthup ïa kiba ha ïing jong ka namar ka jingpynbor ban pynïap ïalade , ong ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Hadien kata u nongbishar jong ka district bad session u Ravindra Kumar Joshi u la ai jamin ia u ha kane ka mukotduma .
Lai ngut na ki ki don ki suloi .
Ka Maneka Gandhi ka dei ka dkhot jong ka parliament kaba hynriew sien hadien ba ka la jop hynriew sien na Pilibhit .
" Ngi dei ban pdiang ia ka " " la ong u Subhrangshu " .
Ha kane ka rukom ka jingpynlang pisa baroh kan kham bun ban ia ka sut baroh .
Ki dkhot ka BJP ki kwah ban iakren ia kane ka mat ha Assembly hynrei ym shym la shah ia ki da u Speaker .
Katto katne ki dukan hangne ​​ki la sangeh wat ban die ia ka umsoh jong ki .
Ka Kerala ka long ka nuksa ia kiwei pat ki ri ha ka jingpyrshang jong ka ban ai ka jingiada ha ka imlang sahlang sha ki bynta kiba duk ha ka imlang sahlang .
" " " Ngim don um ha iing jong ngi . "
Ki khubor jong ki card trei thok , ki muster roll bad ki kyrteng thok jong ki nongtrei ki la mih shabar .
Ka kad liengsuin Frankfurt ka dei ka jaka ai kam kaba heh tam ha Germany kaba don palat 70 ngut . 000 ngut ki nongtrei .
Ha ka 30 tarik September la phah biang ia ki nongialehkai kriket jong ka Australia sha ki kynhun jong ka jylla kum ka jingpynkhreh ia ka Matador Cup .
Ka India bad ka China ki don ka lad .
Ka dei ka jingleit kaba phra jong u sha China naduh ba u la long PM .
Katkum ka jingong u Marshal Georgi Zhukov haba thoh katto katne snem hadien ba u Khrushchev u la beh kam bad pynjah burom ia u ha ka snem 1957 , u Khrushchev u la pynkohnguh ia u Stalin ban nym pynkynriah ia ki shipai na Kiev .
Ngam dei uba bieit kumta , u la ong .
Kata ka la long kaba nga la pyrkhat .
Ha ka jingmih , tang ki model ba la pyndonkam ha ki jingbun jong ki molecule lah ban pyndonkam ban batai ia ka .
Wat , u Myntri Rangbahduh ka ri ha kata ka por u Rajiv Gandhi u la thrang ban iohi ia u khnai lieh uba la wanrah sha Bhubaneswar ha ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta jong u .
Ka JNPT ka thmu ban pynwandur ia ka Dry Port ha Niphad ha ka Elaka Nashik .
Ka la don ka por ba ka jingpyniasoh surok , ka jingpyniasoh rel , ka jingpyniasoh ha ka liengsuin , ka jingpyniasoh internet kim don ha ki mat ba kongsan .
Ki pisa rupa ki hiar da 100 sha ka 27 , 700 ban thied bad Rs 27 , 800 ban die ia ki 100 tylli .
Oh , hato nga la pynlong shisha ia kum kane ka jingsngew ba lyngkot ?
Lada u Kapten u lap . . .
Ka CDC ka la ai ïa ki jylla ïa ki kot ki sla kiba ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka plan ban pyntreikam ïa ki dawai , da kaba bynrap ba kin ïoh ïa ka jingmynjur kum ki dawai ba la ai laisen lane hapoh ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
Mano ban long ka atiar ban pynjot ia ka niam Khristan ?
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw ba thikna jong katei ka jingjia yn sa tip hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ha kaba sdang jong ka jingim u la pyni ia ka jingtbit ban pynlong seng , ka jingstad ban long nongialam .
Lait na u Akshay Kumar ha kane ka phlim la pynieng ia ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Kriti Kulari bad ka Nithya Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingtest la pynlong da ka bor pyniaid jong ki shipai kum shi bynta jong ka jinghikai kaba man ka por .
Ka phlim jong u Batra ka don ruh ka Deepika Padukone bad ka Ananya Panday .
Bun kin iaid kai , bad ka jingtip kaba shisha kan nang bun . U DAN .
U president jong ka sorkar Puntland jong ka Somalia u Abdiweli Mohamed Ali u dei napdeng kito kiba la iaroh ia u Gulled namar ki jingpynmih ba phylla jong u .
Ka 46 jong u ka la wan na ka 68 tylli ki bol .
Kum smai kum u Myntri Rangbah ka Jharkhand Mukti Morcha U Hemant Soren
Mynta u don ha ka kyrdan No . 5 ha ka pyrthei .
Ka la kiew ia u Lum Everest hynniew sien , kaba bun tam na kino kino ki kynthei ha ka pyrthei .
U long ruh u nongthoh jong kiba bun ki kot niam .
Ka dei na ka jylla Tamil nadu bad ka dei ka kynthei kaba hynriew ban long ka Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingkit kaba palat ka la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Ka kam kaba lait : Sub Inspector jong ki Pulit
Ki screen jong katei ka jingthoh ki la pawnam ha ki social media .
Ka India vs Australia : U Kohli u dei uba la chilled out , ong u Zampa .
Nga la don kajuh ka rukom hangne ​​.
Ka BCCI kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka jingmih noh jong u Ishant na ka kynhun bad ka jingwan bujli jong u haduh mynta .
Ka long kaba kongsan ban khein ia ka jinglut baroh jong ka ram ba la shim ram .
Ki rong kiba lah ban jied ki long ka rong saw ba la pynkhluit , ka rong saw rupa , ka rong saw ba jem bad ka rong lieh rnong .
Kane ka long kaba kongsan namar U Jehobah u tip kumno ngi sngew .
Ka jingshna phlim ka dei da u Manmohan Singh bad ka jingrwai ka dei da u Anand Raj Anand .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi mynta ka sngi u la ong hangne ​​ba ki lehnoh kiba pyniap ia ki briew ki bym don pop kim dei hok ban ioh kano kano ka jingtap ne jingkyrkhu ia ka hok longbriew manbriew .
Hes kam dei tang ka bor ba shyrkhei .
Ka KTM ka la rung sha India ha kaba ka Bajaj Auto ka don 14 . 5 percent ka bhah ha ka kompeni
Kumno ka jingduwai bad ka jingpyrkhat ki iarap ia ka jingsakhi ba janai jong ngi ?
Ka la don ka jingsawa kaba jur jong ka jingkieng kaba la twa .
Ka por lyiur ka wan kloi ha Europe .
Ka France ka la hap ban iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw namar ki rai bym lah ban leh jong ka .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil kumjuh .
" Ngan pynkynmaw biang , ka CAA kam dei ban shim noh ia ka jinglong trai shnong jong uno uno u nong India hynrei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki rit paid niam kiba shah pynshitom bein ha Pakistan , Bangladesh , bad Afghanistan . " " "
" Haba phai sha ka jingpyniap u Gandhi , u Haasan u la bynrap : " " Nga wan hangne ​​ban kylli ia kata ka jingpyniap . " " "
Ki nongïakhih jong ka Pakistan ki la pynkhih kham jan sha ka ïing jong u myntri rangbah duh ka ri ha Islamabad pdeng ha ka jingthmu jong ki ban pynbor ïa u ban weng noh ïa u .
Palat lai lak ngut ki riewngeit na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad na shabar jylla ki la wan jngoh ia ka temple Saibaba ha kane ka jinglehkmen Guru Poornima , u la ong .
Naba ki la mih noh na Rephidim bad ki la poi sha ka ri khlaw Sinai bad ki la shong dara ha kata ka ri khlaw . bad hangta ki Israel ki la shong dara ha khmat u lum .
Te phin sa ioh ka tnga bad ki khun ?
La ioh kurup lai tylli ki suloi AK na ka jaka ba la iakynduh .
Phi shu leit shna dinosaur thymmai ?
Kumno ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iasoh bad ka jingkhot mynta ka sngi ?
Ka jingbthei kaba ar ka la jia shabar jong ka tnad ba kyrkieh jong ka Jinnah Hospital , ha kaba la pynkynriah ia kiba mynsaw .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Vamsi katba ka Shruthi Haasan bad ka Amy Jackson ki la shah rope kum ki heroine ha kane ka phlim .
U Tom u la ieit ia kawei ka khynnah kaba itynnad .
Ka bynta paidbah ka long kaba kham sngewtynnad bad ka plie ia kino kino kiba leit sha kane ka URL .
U MS Dhoni u dei u nongjop uba tbit tam ha ka kriket : u Mike Hussey .
Ka Congress pat kan jop 9 ha ka MP bad 7 ha ka Rajasthan .
U Paul u la kdew : Lada uno uno uba ieit ia U Blei , la tip ia une da U . 1 Korinth 8 : 3 . 16, 17.
Kane ka rukom ka la bteng naduh ki katto katne sngi ba la dep .
Ki samla pule ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Lah ban shem ruh ia ki jingkdew shaphang u kulai ha ki kot jong ki Grik bad ki Roman hyndai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ioh ia ka phone mynta ka sngi na u H . E . U Charles Michel , u President jong ka European Council .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba u Ajit Doval, u nongai jingmut jong ka tnad iada ri, ha kawei na ki jingiakren jong u bad ka NSA jong ka Pakistan ha kata ka por, u Nasser Khan Janjua, u la pynbor jem ia ka Pakistan ban pyllait noh ia u Jadhav .
Katno ngut ki Armenia ngi tip ha Boston ?
Baroh kiba la dap 18 snem ha lane shwa ka 1tarik Jymmang 2019 ki lah ban rung ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ha ki 8 bnai naduh u bnai Jymmang haduh u bnai August mynta u snem ka ACC ka la pyllait ia baroh 1598 ngut ki briew .
" Ka khlur telebishon ka Divyanka Tripathi Dahiya ka la mih nyngkong eh ha ka pyrthei pynbyrngia digital da ka web series kaban sa wan " " Coldd Lassi Aur Chicken Masala " " ."
Ka la kylla long ka jingdawa ia ka por mynta .
Naduh hangne ​​, ka lynti ka long kaba beit sha ka jaka kaba ha khlieh duh .
Kane ka aiñ ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki Jaidbynriew kata ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan kiba wan buhai shnong na ki ri ba marjan jong ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
U Shah Rukh Khan, u nongïarap jong u, ha ki set phlim jong u, ki khot rkhie beiñ ïa u, u Michael Jackson namar ka jingieit jong u ban shad .
Ka jingmutdur ka long ka jinglong briew .
Ki kmie ki kpa ruh ki donkam ban ai jingmut ia ki kam jong ki khun .
Ha u snem ba la dep ruh u Govinda bad ka tnga jong u ka Sunita bad ka khun jong ki ka Tina Ahuja ki la mih ha ka The Kapil Sharma Show .
" Katkum ka jingong u doktor u long uba shitom bha " " la ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Assam u Himanta Biswa Sarma hadien ba u la iakynduh ia u CM barim ".
Ka jingtohkit jong ka NASA ka la lap ia ka planet thymmai
Ha katei ka jinglehkmen kaba heh la aiti ia ka Sakshi ia ka cheque kaba Rs 2 . 5 klur da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Welfare Centre na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingkren bad jingsngap , Gurugram
Ka Congress bad ka MNF ki la pynieng kyrtong ha baroh 40 tylli ki Assembly Constituency ha Mizoram katba ka BJP ka la iakhun ha ki 39 tylli ki seat .
Tip kaei ka jingjia shaphang hangne ​​.
Namar ki daw jong ka sain pyrthei , ka US ka don ka jingsngewtynnat ia kane kaba hadien , hynrei ka Canada bad ka Japan kim da pyrkhat than ia ki polisi jong ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong jong ki ri Europe .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka jingkhuslai ha ka dohnud u briew ka pynlong ia ka ban dem khrup , hynrei ka ktien babha ka pynkmen ia ka . " " "
Nga la dih bun ki dohkha ha ki jaka paidbah . . . bad ym don ba tip , lait noh tang u briew uba donkti .
Ka AAI ka la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka World Route ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka jingpynkupbor ia ki samla ka long kaba donkam ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain .
U Mynsiem uba la buh ha ka jingmut jingpyrkhat u kylla long ka jinglong ba pyrkhat jong ka pyrthei ba pyrkhat bad u shong hangta ha ka jingsynshar jong la ka jong ka Jinglong ba khuid bad ba shai .
Nga kular ba phin ym iap .
U Das u la long u paralok ba jan bad u nongbud jong u Mahatma Gandhi .
Kiba bun ki phlim jong ka la ring ha ki snem 1960 bad 1970 .
Hynrei , kam don ka jingpynsngewthuh kaba biang hapdeng ki paidbah .
Ki briew jong ka DB ki la rah noh ia ka pisa kaba Tk 50 hajar bad ki jingdeng ksiar na ka almirah jong u .
Ha kaba kut jong ka snem 1829 u la pyrshang ban seng ia ka bank na ka bynta ka rep ka riang hynrei khlem jop .
Ia ka nongrim na ka bynta ka seng kaba kham khlain bad kham treikam la buh da u Franklin D .
Ka bnai Ramadan kaba tuid snam ryngkat bad u bnai uba pura uba la shna da ki kyrteng jong ki shnong Syria .
" " " Hynrei kaei ka jingmyntoi jong ka jingthoh khanatang jong ka snam U Khrist ? " " "
Ngi khmih lynti ban trei ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
U Butler um shym la tieng ban kren na ka bynta ki daw ne ki kynhun ki bym sngewtynnad . Haba u leh kumta , u ju kren marwei .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba ïapher ha ka jingïalehkai IPL jong ka .
" Ka angle jong ka kaba iadei bad ka North bashisha ka long ka " " jinghiar " " lane " " ka jingkylla " " . "
Kumta ki la ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Kumta kam long kaba phylla ba ka Hukum u Moses ka don bun ki hukum palat 600 tylli na ki .
Hynrei mynta ynda la sdang ka jingkulmar u chairman ka SEC u la leit sha u Lat ka Bangladesh Bank .
Ka secretary ka tnad kolshor ka Begum Aktari Momtaz ka la ai ia ka jingkren pdiang burom ha kane ka jingialang kaba la pynlong ryngkat bad u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor ha ka shuki .
La pynbna ia ka pung Lonar kaba don ha Buldana district jong ka Maharashtra kum ka jaka shyiap hapoh ka ' Ramsar Convention ' .
Nga tip ba ngan shah thombor , u la ong .
Ki don 16 tylli ki IIT ha ka ri .
U la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingialehkai ha ka jingim jong ki samla pule .
U Jisu u long ka nuksa ba janai jong ka jingai jingïaroh
Ka jingthaw kaba shyrkhei bad ki bniat kiba heh kiba lah ban syang ia ka khmat jong phi bad ban tan ia ka lieng baroh kawei shapoh sha ka jingdum kaba shyrkhei.
Ka jingpynwandur kaba sngewtynnad na ka bynta ki Tract ba thymmai !
Nga ngeit ba u Virat u donkam ia u coach uba bha , uba lah ban long u nongpyniaid uba tbit .
Hynrei tang katto katne kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
U nongdro dur u ai khubor ban pynim ia ka pyrthei
Ka don ka jingbun briew kaba 675 ngut .
Ka rukom treikam jong ka smart card na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka leit ka wan
Ka Delhi Library Board ka lah ban seng ia ki jaka buh pisa ha kano kano ka bynta jong ka ri Delhi katkum ka jingdon jong ki lad jingiarap .
Ka jingkhein lang ia baroh ki jingsah kam lah ban palat ia ka Rs .
Bangladesh : Kiba la shah kem paidbah halor ki Cartoon , ki Post .
" Ngan iai trei na ka bynta ka jingroi jong ka sor." " "
Hynrei kata kam dei kumta bad u Trump .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ki .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 13 . 62 klur tylli ki longiing
Ka jingtwa khyndew ha Munnar Lockhart Gap : Uwei u la iap , uwei u la jah rngai .
U Swaraj u la ong ha ka Parliament ba wat la ka Pakistan ka don ka nongrim kaba khlem jingmut halor ka jingïoh rung sha ki nongmihkhmat , ka jingkynthoh jong ka India ka long kaba tei bha , da ka jingkyrmen ba kan don ka jingïaid shakhmat .
" " " Ki paralok , ka India bad ka Argentina ki don ka jingiatreilang kaba bha ha ki forum pyrthei . " " "
Ka function ka ialam ia ngi na ka x sha ka pyrthei y , bad nangta ngi .
Ka jingtip kaba thikna ka iarap ruh ia ngi ban sngewthuh ia kiei kiei kiba U Jisu bad U Jehobah ki shun .
U Alok u ong ba ka sienjam ain jong u kaba hadien kan shong ha ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jingmih pisa kaba heh tam bad kaba stet tam ha Afghanistan ka dei u drok .
" U nongialam ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ong " " Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka rai ba pawnam jong u Hon . "
Hadien la thung ia u ha ka tnat treikam jong ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ha ka snem 1972 .
Ki nongrep na ki shnong ha ki lum ba marjan ki wan sha kane ka iew ban die ne thied masi bad ban leh puja ha khmat ka Devi .
Kumjuh ruh , ka lah ban pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
Ka Kashari Calcutta ka la rai ba ki kyntien ba la kdew haneng ki thew ia ka jingpynlait ba la dawa ha ka mukotduma kaba ar .
U briew u long ka jingthaw kaba ha khlieh duh bad kaba kham halor tam jong U Blei .
Lada phi shem jingeh ban siew ia ka bai lutksan , ki bank ki siew ram na ka bynta jong ka .
Ngan sa iathuh ia phi mynta hi , .
Ka Sonia Gandhi ka lah ban iehnoh ia ka kam President ka Congress hadien ka elekshon sha ka iing dorbar ha Uttar Pradesh bad Punjab .
Ka video kaba sngewtynnad kaba la sam ha TikTok ka la paw bha .
Hadien la iehnoh ia u ha kawei ka jaka khlaw .
Nga ngeit ba ia kane ka kam lah ban leh da kaba suk hapoh Daman bad Diu .
11 Ki nongialam Tory ha ka jingiakhun PM . bun ki pynpaw ia ka jingdih drok phareng . Ka Lokmat . com
bad buh ia ka ha kata ka liang equation .
Ka la sdang kum ka jingkynthoh ia ka jinghiar dor jong ka akor jong ki Muslim bad ka wad ia ka jinghikai ba kynja mynsiem bad ki jingpynkylla khnang ba ki Muslim kin im ka jingim kaba hok bad ka akor kaba jrong .
Ïa kane ka bill la wanrah shwa da ka hukum jong u president ka jylla katkum ka article 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Kaei kaba don ha ka jinglong nongsngap babha ? Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ai jingkynthoh ha ki jingïalang ?
" Ngi kyrmen ia ka jingmih ." " "
Kumba 1 400 sngi ha duriaw ki donkam ban pyndep ia kine ki kam man la u snem .
Ïashimbynta u Sh Goyal ha ka jingïalang virtual meeting jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS kaba shiphew
Ka kot ba nyngkong jong ka , Ka Man la ka Sngi ka dei ka Sngi jong ki Kmie , la pynmih ha ka snem 1985 , bad ka kot kaba bud jong ka , ka Jinglong thylli , la pynmih hadien shisnem .
Ha ka jingshisha nga la ong ia ka channel ba ngan leit sha ka Kapils show ban pynphriang ia ka show jong ngi .
Ia ki khynnah kynthei kiba la shongkurim la ai katto katne ki jingai sngewbha , ki jain bad ki jingbam thiang da ki kmie jong ki .
U Morris u la ai 11 ron ha ka over .
U 6 , lai tylli ki dak sha ka liang kadiang jong u decimal u don ha ka .
Kane ka hall kam iahap bad ki kyndon jingiada .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthmu kaba shai ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew .
La ai ruh ia ka khusnam pisa kaba T.15 hajar na ka bynta ka jingleh jong ka .
Ka Pak bad ka ISI ki la pyrshang shitom la slem bah ban thaw jingeh ha Punjab .
Nga la ialehkai ruh ha ki jingialehkai jong ka India A pyrshah ia ka Australia A .
Ha ka jingshisha , u apostol Petros hi uba la shongkurim , hadien u la kdew ia ka kum ka nuksa kaba bha tam jong ka tnga kaba pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia la u lok .
Ki jingjia jong u ha ka thma ki dang pynsngewtynnad ia ki nongshna phlim .
Ka Alampur ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jogulamba Gadwal ha ka jylla Telangana jong ka Ri India .
Ia kine ki ar tylli ki bill la mynjur hadien ha ka iing dorbar hapdeng ka jingiakhih jong ki dkhot ka liangpyrshah .
U nongshna phlim u Farhan Akhtar un sa paw ha ka dur kaba thymmai pura kaba pynlong ia ka jingpyni thymmai kaba kyrteng ‘Nga lah ban leh ia kata’ .
" Bun ki briew ki khot ia ka ' ka jingkren bein Blei . " " "
Kata ka lah ban long kumta haba ki khynnah kim sngewthuh bha ia ka ktien .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingwan poi kaba bha jong ki nongjngohkai pyrthei sha Manali bad ki jaka ba marjan jong ka ryngkat bad ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kane ka aiom , la ong u President ka seng ki nongtrei hotel ha Manali u Gajinder Thakur ha ka IANS .
Kaei kaba nga la ong ka long ba ka nongrim jong ngi ka dei ban long ba ngi dei ban sngewthuh balei ki briew ki jied ia u Mr Modi .
Mynta u snem yn rakhe ia ka jinglehkmen babha jong ka Basant Panchami ha ka 16 tarik u February .
Ka jingdih kaba ar : Ka jingshim bynta ha ka jingpyrshang ia u dawai Sputnik V jong ka Russia .
4 Ka jingpynrung ia ki bos rit ha Chennai : .
Ia kane ka jingkieng la shna ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingkhynñiuh jumai kiba heh haduh 8 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
U la ong , ha ka por ba ai tika , ki nongtrei ka koit ka khiah kin long kiba hakhmat eh , bud sa ki nongtrei kiba hakhmat eh bad ki kynhun rta kiba hakhmat eh .
Katba ia ka jingbud ryntih halor ka jingpynlong ia ka SSC , ka kaiphod ka la ong ba 27 tylli na ki 29 tylli ki jylla ki la pynlong ia ka SSC , la ka long lyngba ki ain pulit ne ki hukum jong ka sorkar .
Hynrei kita baroh ki dei ki surok ha ka U . S . la buh halor ka dur jong ka NASA .
Ka long kaba sngewtynnad ban mihkhmat ia la ka ri , ban wan shabar ri bad ban shim phra tylli ki wiket ha ka shi inning khamtam ha kaba ar .
Ki jingkren kin pynleit jingmut ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
U khlem ju shah pynbor hapoh ka jingpynbor .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijay bad u Vijay Sethupathi , ryngkat ka Malavika Mohanan , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah bad u Shanthanu Bhagyaraj ha ki bynta ba kyrshan .
Ngi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ia lade .
Ka komishon pla tyngka ka rai katno dei ban mang sha ki jylla .
Starling , ngi tip mano ba dei bad hangno u don .
Ngin sa wan biang bad ka hukum ban kem ia ka .
Ki MLA TDP Ban Pyniasoh Sha ka TRS
Ki lehnoh ki dang shah ithuh , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ramana .
Man la ka sngi , ki ai jingbam sha kumba 2 500 ngut ki baduk .
Markus : Haba ngi dang rit ngi la aiti ia lade ha U Jehobah . Ngim ju wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
Ha ki snem 1950 , ka kompeni ka la sdang ban ai ia ki kot ban die lyngba ki jaka die kot khubor ha kylleng ka ri Bilat .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang kam ju long tad haduh ba ka jingthew ultrasound kan pyni ia ka kpoh kaba thylli ne ka pla kha kaba thylli .
Ia ka National Health Mission la thaw da ka jingthmu ban ai ia ka jingsumar kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba bha ia ki paidbah khamtam ia ki kynhun kiba rit paid .
U Paramjit Singh u SHO ka thanat Khilchian u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
" " " Ka dor jong u dewiong thermal ha ka pyrthei ka la jan hiar sha trai duh " " la ong u Vinod K. Singh , u nongai jingmut jong ka kompeni shna dawai bad jain ha ka pyrthei GHCL , kaba dei ruh ka kompeni ba pawnam ha ka jingpynmih ia u soda . "
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pynthikna ba ki jingpynkylla ha ki pulit kiba la sahkut da ki phew snem , kin long kiba la pyndep khlem da pynslem shuh .
Ka jingthmu jong baroh arliang mamla ka long kajuh .
U la khlad noh ha ka 9 tarik u Naitung 2007 .
Ym dei ban iateh bad ka jingpynrung kyrteng ia ka kompeni ruh kam long kaba donkam .
10 U kpu uba ki apostol ki lah ban iohi bad ba kin sa bam shen u mut ia ka met U Jisu .
La pyni paidbah ia ka teaser jong ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Love Story .
Kumjuh ruh ki jingkren kiba pynsngewthuh bakla ki long ki jingkren ba la kren da u Symbud President u Dick Cheney ha ka por ba u leit jngoh khlem da pynbna sha Baghdad .
U Shikhar Dhawan u la ailad .
Ki la ioh ban khur 58 point ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
Ryngkat bad ka tnga jong u ka Mrinalini Sarabhai u la seng ia ka Darpana Academy of Performing Arts .
Napdeng jong ki palat 15 ngut ki kynthei ki la dih snam bad la shah sumar ha ki jaka sumar ha Attibele bad Sarjapur .
Nga tharai nga tip bha ia kata .
Kin pyndem ha ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom ban ia kaba shim ia ka jingshlur ban shim ia ka nongrim kaba skhem .
Ka dei ka pisa jong ki nongsiew khajna .
La khot ia u da ki pulit ban tohkit .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Sudan .
Ka shnong ka don ruh shibun ki Balang ba la pynthymmai , kynthup ia ka Balang Panagia . katto katne la tei kum ka jingkynmaw ia ki nongleit jingleit .
Phi . . . pynkhein ia ka jingsangeh thma ha khappud bad khot ia ka ki jingialehkai surgical .
U Sethuraman u phet noh bad u Mani bad u kiew rel .
Ki la ong ba katei ka jingshah thngan kaba la pyniap ia baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin , ka lah ban dei ka jingbakla .
U Anis u la don ka jubab kaba kloi bad kaba biang bad u la kdew wat ia kawei ka jingrwai Persia , lehse ka jong u Urfi kum ka jingkyrshan jong u .
Ngi la trei ia kane ka jingeh da ka rukom kaba pher .
U Saurav Shreshtha ruh um shym la lah ban jubab ïa ki jingkylli ba kongsan .
U Dharmesh u la ong ba u nongkyrshan ka BSP u Kanshi Ram u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla bad shen un sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingiap .
" " " Kane ka tamasa ka pynpra ia ki jingkhang kiba pyniakhlad ia ngi bad ka pyniatylli ia ngi ha ka jingwad ia ka jingroi jingpar , ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang , ka jingiatylli bad ka jingkmen lang " " la ong u vice president . "
Ka India mynta ka don palat 450 million ngut ki nongpyndonkam smartphone .
Ka long kumjuh na ka bynta ka Google , ka Alibaba bad kiwei kiwei .
Ha ka jingpynbeit pud jong ka tnat treikam , ia ka bai lutksan jong u nongbishar la buh da ka tnat pynbeit pud .
Ka khana ka long kumjuh ha u snem 2016 , 2015 bad 2014 .
La plie biang ia ka jaka mane blei ha ka por mynstep hadien ba la dep ia ka jingleh niam .
Ki khynnah ha khlaw ki leit skul .
Ngi dang leh katto katne ki jingpynkylla ha ka khajna .
Rakhe ia ka sngi surgical strike ki skulbah bad kolej ha kylleng ka nongbah Delhi
Katba u dang don ha New Zealand u la ialehkai Rugby , ka jingialehkai kaba ki nong Fiji India ki duna bha ban ialehkai .
Hato ka duriaw kan shim ia ka lyer kaba palat ?
Nga sngewtynnad shibun ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ia kane la pynshisha ym tang na ka bynta ki tnat rit hynrei wat na ka bynta ki tnat ba la pyniasoh lang kum ki atom bad wat ki molecule .
Wat la katta ruh , hato U Blei U don jingsngewtynnat ban ai ia ngi ia kum kane ka jingpyniaid bad jingpyniaid ?
Hynrei ka la paw shai ba u dei tang uba khlem jingtip .
Ki pulit ki la register ia ki case ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka don 200 ngut ki nong India kiba khlain ha ka ri ba itynnad jong phi , kaba long ka imlang sahlang kaba shlur ha la ka jong ka jong ka hok .
Monsieur , katba ka long ha ka bor jong nga .
Ka jingai ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid
Kumta ki samla ki rakhe ia ka jingkular bhadu ha ka jingkyrmen ia ka jingim shongkha shongman kaba jop .
Kiwei pat ki saw ngut ki myntri na Rajasthan ki dei ki nongmihkhmat kiba la jied da ki nongmihkhmat jong ka Parliament kata u Rajyavardhan Singh Rathore , u Arjun Meghwal , u PP Choudhary bad u CR Choudhary .
" U nongialam ka Congress u la ong " " Ka Congress ka ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah pyniap ha Iraq .”
Kumta ki khynnah skul ki dei ban pynleit jingmut tang ha ki jingpule .
Hato phi tip ba u Rabindranath Tagore u don u dinosaur ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ? la thoh u Kaswan .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring ha Rajasthan .
Ka jingbam jong ka Kerala ka long kaba pher bha , ka jingpher ka long kaba bha tam ban phiah katkum ki jaitbynriew bapher bapher .
U Bijjaia u long uba shlur bad uba stad bad u ngeit ba ka lad ka la wan bad ba um dei ban pyllait ia ka .
U la gas ia lade .
" Ki Sunni ki khot ia ki saw ngut ki kaliph kiba nyngkong " " " " " rashidun khilafa " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U mayor u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U la kylla long uba rieh bha shaphang ka projek .
U Ram Charan , u Allu Arjun bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka ïing jong ka Konidela ki la pynpaw pyrthei ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Namarkata to ngin shim khia ia ka jingmaham jong ka Jingthoh Bakhuid pyrshah ia ka jingsngap ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem bad ki jinghikai jong ki ksuid kiba ialam bakla . 1 Timothi 4 : 1 .
Uta u briew u lah ban long uba sngewrit kum ma nga . Balei phim buh thong ban iakren bad uwei uba thymmai shwa ne hadien man la ka jingiaseng ?
Ka tiar ka donkam ban format na ka bynta ban pyndonkam .
Ka jingleh thok kam kut tang hangne ​​.
La sdang ia ki rukom iatreilang jong ki riew shimet na ka bynta ki iing kiba rem dor khnang ban weng ia ki katto katne ki jingeh ba la ithuh bad ban ai jingkyrshan ia ki jingthmu jong ki Mishon .
Nga donkam katto katne sngi shuti , u la ong .
Ka iadei bad ki kynhun synshar jong ngi kiba mynta ban pynneh pynsah bad pynneh ia ka rukom imlang sahlang kaba ki la ioh pateng na ki phareng .
Da kaba pynshong nongrim ha ka address kaba don ha ka Aadhar card , ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew .
Arngut ki riew rangbah kiba ïaineh ha ka longïing Badal , u Mohd Jameel bad u Mohd Rafiq ruh ki dei ki nongpynïaid .
Ha kiwei pat ki Korpores bad ki Munisipali 247 tylli ki Um Unavagam ki dang treikam .
Ki don lai tylli ki jaka ieng kali ha Sealdah : Sealdah North , Sealdah Main bad Sealdah South .
Katno ka long ka mawjam kaba kongsan kane ?
Pynlong ïa ka jinglong jong phi ban ïakynduh man ka por bad kiwei pat kiba wad ban leh ïa ka mon U Jehobah .
Kumno ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat bad leh katkum ki nongrim ?
Nangta ki lai ngut ki myntri bar ri kin sa don ka jingiakren ha ka por shiteng sngi .
Ha ka jaka ban shu ong ia ka hukum U Blei , kylli ia ki jingkylli kum , Balei U Jehobah u la ai ha ngi ia kane ka hukum ?
Kam dei ka jingsuk tang katto katne snem ne katto katne phew snem . Ka neh junom !
Ka Jingpynbeit ia ka jingpyrkhat jong nga ha ka jingim
Ka ATAL JAL ka don ar tylli ki bynta kiba kongsan :
U syiem jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la ai sngewbha ia ka pisa Thar 700 kaba duna bha sha u syiem Udaipur u Lakshyaraj Singh Mewar .
La antad ba un slap jur bha ha ki katto katne ki thain .
Jurip u Sh Nitin Gadkari ia ka surok bah Delhi Jaipur
Kaei kaba nga iohsngew shaphang jong phi kam long kaba bha ! u la maham ia ka .
Ki nongtrei samla Congress ki thang ia ka dur jong u Modi
Ki khubor ba nyngkong eh kiba wan na ki phlim ba nyngkong jong ka US ki long kiba bha .
Rakhe ia ka sngi iap jong u Shamsur Rahman
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew hadien ba ki la lap ia 13 tylli ki synduk kyiad na ka kali jong ki .
" " " Ka Tangdi kabab , ka jingbam ba pawnam ha ki jingbam na ka dewlynnong India , la shna da kaba pynsngem ia ki tyndong syiar bad buh ia ki ha ka tandoor " " "
BALEI ngi dei ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban long kiba ai mynsiem ?
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong nga ka la ong ba ka dei namar ba ka la pynlong ia ka ban sngew bieit .
Ka masi kaba rong saw ka shong ha ka tduh jong ka miej .
Ka video ka pyni ia ki shipai India kiba pynpra ia ki jaka pynher ia ki lehnoh .
La pynbna ia ki khubor kiba la thoh da ki kotkhubor New York Times , ABC News , CNN bad Washington Post ia ki nongjop ia kane ka khusnam .
U Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha ïa ka sha India bad pynthikna ïa ka ba un kyrshan pura ïa ka Ministry ban ïarap ïa ka ban pyndep ïa ka jingthmu jong ka jingwan jngoh jong ka .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba bud ba ka stock ka la hiar .
“ “ “Teh ia kata sawdong ki nar,” la ong u Fred, da kaba pynher ia ka tduh jong kawei ka lynti sha u Harry.”
La antad ba ka jingbun briew ha Bihar ka long palat khyndiat ia ka 10 klur ha u snem 2011 .
Ka la kylla long ka Congress kaba donbor bad ka shyntur kaba pynkylla dur kaba pynmih ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki riewlum .
Kaei kaba la jia ia ka jingkular jong ki ?
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki phone ka dei ki camera kiba shadien .
Ka jingpynbthei shkor bad jingpynbthei shyntur ka la long kaba la saphriang bha bad la pyni bha ia ki ha ki kot histori bad hapdeng ki tiar jingtep .
Ka pavilion ka dei ka jait jingtei .
Bad ruh , katto katne na kine baroh ki dei ki nuksa kiba sngewtynnat bha bad ban ioh katto katne ki kyndon kiba sngewtynnat na ka nuksa kaba sngewtynnat ka long kaba eh beit .
U Public Prosecutor u la pyntip sha ka iingbishar ba ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la dep ban pynbiang ia ki kot ki sla kiba iadei bad kane .
Ia kane ka jingsangeh la batai kum ka jingpyrshang ban ai por ia ki nongpyniaid ban iasam ia ki jingeh jong ka jinglong kyrpang bad ia ka Facebook ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki .
" Hynrei ngam dei tang ma nga " " "
" " " Ka jylla ka la pynrem ia u Howlader bad ia ka iing ka sem jong u ."
U Akshay Kumar u khlur Bollywood u dei tang ma u na India uba la ioh jaka ha ka thup jong ki aktor ba ioh tulop tam ha ka pyrthei jong ka Forbes , napdeng ki 99 ngut kiwei pat ki riew pawnam ha ka pyrthei .
Kane , pynban kam dei ka jingleh kaba stet .
Hynrei ka jaka pule jong u Vidyasagar kam shym la pynrem ia u .
U Jose K Mani u la iathuh ha u ba u Rahul Gandhi u la pynthikna ban pynlong ia u kum u CM .
Ngi la duh ia ka jingiadei bad ka base .
Ka jingpyni ia ka jingieit bad jingbhabriew ha ki ktien bad ki kam ka iarap ban thaw ia ka jinglong kaba bha ha kaba kiba thymmai ki lah ban san ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei kata ka jakhlia jong phi . . .
Ha kawei ka sngi kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mrs .
Kam long kaba suk ban bat ha ka lynti iaid kjat .
U la wad bniah ia ki jingeh jong ki nongtrei karkhana bad u la pyrkhat ia ka bynta jong ka Congress ban pynbeit ia ki .
Katba ka khusnam Khel Ratna ka kit ia ka pla khusnam kaba T.7 . 5 lak , ia ki nong ioh khusnam Arjuna la ai pisa 5 lak marwei marwei ryngkat bad ki citations .
Ki dkhot jong ka dorbar pahara ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba iatylli halor ki jingtip ba thymmai kiba iadei bad ka jingpyndonkam jong ki IS ia ki tiar ialeh dawai , katkum ka jingong jong u nongmihkhmat jong ka ri Bilat u Matthew Rycroft , uba la pyniaid ia ka jingiakren .
La pynsangeh ia ka jaka liengsuin namar ka daw jong ka jingshngain .
" Ia ki jingrwai jong u Staley la ju shim ba ki long " " kiba dum " " , da ki phang kum ka jingdih drok , ka jingsngewsih , bad ka jingpyniap ialade , katba ki kyntien jong u Cantrell bunsien ki iadei bad ki jingiadei shimet . "
Ki pulit ki la ailad kloi tam ia u ban pynshisha ba um don pop .
Watla ha kiba bun ki ri ka ktien phareng kam dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar hynrei mynta ka dei ka ktien kaba la hikai bha kum ka ktien nongwei .
U Manan Jindal uwei pat u nongshong shnong jong ka Patiala u la ioh ia ka AIR 32 . U la leit pule ha Bhawan Vidyalaya ha Panchkula bad u la shim jinghikai ha Chandigarh .
" Hadien ba ki la shah rem ha ki jingialehkai tryout jong ki ha ka por ba ki rung, ki Radicalz ki la pyniadei ia lade bad u Triple H u nongjop jong ka WWF bad ki la kylla long ka kynhun ba tbit bha."
U Steve Smith u dei u kapten jong ka Australia ha baroh hynrei tang ha ka kyrteng.
Hadien kata , ka jingialeh ka la kylla long ka jingialeh kaba shlei snam .
Yn sa sngewsih shibun ia u , hynrei ngin sa iakynduh biang .
U Kohli ruh u la i kumba u sngewhun ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara bad u la ong , Ka nongbah ka long kaba shngain pura .
U Mallya bad u Chawla ki la pyndonkam ia ka jinglong jingman jong ka phatok bad ka jingma ia ka hok longbriew manbriew jong ki kum kawei na ki nongrim ban khanglad ia ka jingshah pynphai biang .
U CM u la ong ba ka Sorkar jong u ka la mang T.57 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Khristan .
Baroh ki kylli kaei kaba jia bad ym don ba paw ba tip .
Ka jingmih kaba bun jong ka sniehdoh ka mih na ka jingpang .
U la ong ba u Lat u la ai por 15 sngi ia u Yeddyurappa .
Ka don ka jingbatai kaba suk .
Ka JNU kum ka jaka pule ka la ai jaka ia ki samla pule ki bym lah ban khein kiba na ki longïing kiba duk ban tei ym tang ïa ka kam kaba jop hynrei ban im ruh ïa ka jingim kaba don jingmut .
Ka jinglong Khristan jong nga ruh ka la shah ktah . Ka jingieit ban ialehkai ka la kylla sha ka jingsngewtynnat ban jop .
Ngim lah ban pyniasoh ia ka jaka hapdeng jong ngi .
Peit ia kaei kaba u aktor u la ong hangne ​​.
Dei ban pynkhreh ia ka jingtyrwa na ka bynta kajuh .
La beh noh ia ki baroh .
Ha ka jingiathuhkhana U Jisu , uwei u briew uba stad , uba la iohi lypa ia ka jingma jong ki eriong kiban sa wan , u la tei ia la ka iing halor u maw katba u briew uba bieit u la tei halor ka dewbilat bad u la mad ia ka jingma .
Ka jingsah jong ka 1 . 4 hektar lah ban pyndonkam hadien .
Kane , ka Airtel ka khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon jong ka 4G hapoh ki iing bad kan pynbha ia ka jingpynpoi ha kylleng ki iing ha Kolkata .
Ka jingpyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam ka long kaba kongsan ban pyniaid ia ka jingpang shini .
U la ïaroh ruh ïa u paralok jong u na ka ri India u Virat Kohli na ka bynta ka jingïalehkai ba phylla jong u khlem shah rem 254 ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Hynrei u la pynthikna ba ka seng kan wan ha ka bor ha ka jylla .
Ki la ong ha U Jisu , Ko Nonghikai , la kem ia kane ka briew ba ka dang leh be-ijot .
Ka nongpeit bniah ka IDC ka lap ba ki don 39 million ngut ki briew kiba pyndonkam ia ka Windows 98 ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynkhuid ia ka ri jong ngi .
Ha shuwa ka snem 1500 uwei u bym nang thoh nang tar ha ka ri khlaw arabia u la pyni ia kawei ka kot , kaba la pyni ia ka jingshisha ha shuwa ki jingeh baroh jong ka spah snem kaba arphew .
Ka phlim dang shen ka la sdang ban ring .
Ka Congress ka leh ia ka politik jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka la kyrpad ia ki samla ban wan shakhmat bad ban iadon bynta bad ki .
U Enrique Pea Nieto u long u President jong ka Mexico .
Ka rukom pyniadei ruh kam long kaba bha .
Da kaba kdew na ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng kiba iajan bad ka iing ka sem jong u heh jong ka JeM , ka channel ka la ong ba u Azhar u dang im .
Ha ka jingshisha , ki kyntien burom bad jingburom ki ju pyndonkam lang namar ki iadei bha .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki lyngba ka website ba thikna .
Ki nongdro ki dei ban trei ha ka jingiatreilang .
Man la ka sngi palat 100 ngut ki briew ki wan sha katei ka jaka .
Ludhiana : Haduh 59 ngut ki briew ki nang kiew ha ka jingbun briew jong ka nongbah man ka sngi kum 2 ngut . 14 lak tylli ki khlieh la khein shuh shuh ha ka shisnem ba la dep jong ka nongbah .
Ka jingailad ia ki kynthei hapoh ka jaka mane blei jong ka Sabarimala kan ialam sha ki kam bymman ong u heh jong ka temple board .
Nga la iathuh ia ki ia kaei kaei kaba nga tip .
Ki nonglamktien jong ki saw tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u president ka ri India : 24 . 09 . 2012
Ka kynhun ki jaitbynriew kiba iatreilang ban iarap ia ka ri India .
Ka Jingbam Ba Kynja Mynsiem ha ka Wayuunaiki Ha ka snem 1998 ka kot rit Kmen ia ka jingim ha ka pyrthei junom !
Phi kynmaw ia ka khusnam kaba nyngkong jong phi ?
Ia kine ki jingdawa la buh ruh hakhmat ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang kaba dang shen .
Ngan ym ai ia phi wat tang shi inshi ka jaka .
" " " Ka jingitynnad kam dei ka sniehdoh kaba jylliew ."
U Guevara u la ïakynduh ruh ïa u nongmihkhmat jong ka Chile ha New Delhi bad la ïakren bad u nongthoh khubor u K . P .
Shuh shuh , ki don sa katto katne ki jingai jingmut kiba phi lah ban bud .
Ha ka por janmiet , ka leit skul miet .
Ka lyer mustard , kaba la shna da ka hydrogen ha ka jaka jong ka sniehdoh .
Ha kano ka nongrim ki khmih lynti ba ki nongshong shnong kin jied ia ki ?
Ka OnePlus 7T Pro ka pyntreikam ia ka Software Oxygen OS 10 ha jrong jong ka Android 10.
Ngan hap ban ai jingkren khatduh . '
Kiba bun ki nongpynwandur ki iadei bad ka Flutter lyngba ka rukom treikam jong ka Flutter , kaba ai ia ka rukom treikam kaba lah ban leh bad ka kynhun jong ki jaka treikam , ka jingpynbeit , bad ki jingdonkam jong ka nongrim .
Hynrei nga kyrmen ba ki samla jong ka Punjab kin jied ia ka jingsuk bad jingsuk ban pynim ia ka Punjab , u la ong .
Ki nongrim kiba harum ki ai jingmut ia ki jingartatien kiba lah ban pynshisha shaphang ka jinglong laitluid ne jingbym shim liang jong ki nongbishar : .
Ka dei ka rukom pyniadei jong ka kompiwtor na ka bynta ban ioh ia ka X . 500 ka jingshakri jong ka jingpynbna .
Ia ka thup jong ki seng ba kyrpang ba la ithuh yn ai sha ki skulbah bad ki kolej .
Mynta ki briew kiba rit paid ki la pyndonkam da ki pisa Rs 500 .
Ym don ba bat na ka bynta ka jingpynduh ia ka .
Ka Sara Ali Khan ka leit shuti ha Maldives ryngkat bad ka kmie jongka ka Amrita Singh bad u hynmen jongka u Ibrahim Ali Khan bad ki dur jongka ki long ki sakhi ba ka don shisha ha ka paradais .
Teng teng kaba phi donkam ban leh ka long ban sangeh shiphang bad ai jingmut khyndiat ia ki khun jong phi .
Nga la leit sha ka U . S . bad sha ki ri Europe .
Ki drive kin sdang shen bha .
U Jisu u la ai jingmut bha kumno ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw .
Ngi kyrmen ba ka jingkhein kan nang hiar shuh shuh ha u snem ban wan .
Ka rep ka riang namar ka long ka kam ba kongsan jong ki briew ka Himachal Pradesh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
La ai pisa shi lak tyngka bad ka jingai khusnam sha ki nongjop ia kane ka khusnam .
Kata ka la long tang shi bynta jong ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka rukom kit ka kylla long ka nongrim na ka bynta ka jingpyniasoh ha ka ri bad ka jingpyniasoh ka ai jingmyntoi ia ki paidbah ha ki katto katne ki rukom , ha ki rukom bapher bapher .
Haba ki nongsyntiat Israel ki leit sha iing jong ka ha Jerikho , ka lah ban aiti ha ka jingtieng bad pynphai noh ia ki .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 304 A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U lah ban wan biang lada la pynshisha ba um don pop .
Yn kynmaw ia u Shri Ravindra Jain na ka bynta ka jingrwai ba tbit bad ka mynsiem ialeh jong u .
Pyndap um khyndiat khyndiat ha ka bad nang pynkhleh .
10 Kaba kongsan ka long ba ka Baibl hangne ​​ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingiadei hapdeng ka jingmap U Blei ia ngi bad ka kamram bad jingdonkam jong ngi ban long kiba map ia kiwei pat .
Ka jingpynbeit da ka ain treikam ha ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ha kaba iadei bad ka kam pisa tyngka .
" " " Ngi la leit bam ja miet sha iing jong ka ."
U kapten jong ka kynhun phutbol kjat, u nongkyrshan dohnud, u samla pule ba pawnam.
Kaba kham pher ka long ba u la pynpaw ia ka jingieit kaba khraw tam jong u da kaba phah ia la u Khun ban pynim ia ki briew kiba ngeit na ka jingjynjar jong ka pop . U Mathaios 5: 45. Ioannis 3: 16.
Hooid ha ka kyrdan lyngkha ki jingeh jong ki khniang jong u sohjew ki paw shai ba ki kham jur ban ia ki jong u sohjew .
Hei briew , ngam donkam ban shift ia ka iing .
La pynbiang ruh ia ka jingsait kti ia ki nongleit nongwan .
PYNBNA SHUH : Ka Vidya Balan ka la ai khublei ia ki nongtrei pynkhuid jong ka BMC na ka bynta ban pynkhuid ia ki rud duriaw ha Mumbai , Shah ia ka Video
U Ranbaxy u dei uwei na ki nongwan rung nyngkong .
Ka long kumba ki nongkyrshan phutbol kiba ialeh pyrshah ki ialehkai hynrei dei ki monk kiba ialehkai mano ban ioh ban don ha ka balang .
Ka jingtohkit jong ka ACC ka la pynpaw ruh ba u la lum ia ka spah kaba shongdor Tk 19 . 5 million palat ia ki tyllong ain .
Ia kane ka phlim ba la ak da ka Saiyami Kher , ka Roshan Mathew , ka Amruta Subhash bad u Rajshri Deshpande la pyni da u Anurag Kashyap .
Ka rep ka riang bad ka kam ri langbrot ki long ki kam ba kongsan jong ki briew .
Ia ka jingdonkam kaba kongsan eh ban mynjur ia ka liengsuin kit liengsuin trai ri kaba ar na ka bynta ka Navy la pyrkhat ruh ha ka 2019.
Bad ym shym la don ruh kano kano ka jingsngewnguh ia ka jinglong bapher bapher jong u sboh uba ki dang pyntreikam .
Ki jingthew ba laitluid ki la pynshisha suki suki hynrei thikna ia ki bynta jong kane ka jingmut , hadien ba ki stad saian ki la pynroi nyngkong ia ka dur ba kongsan ha ka snem 1978 .
Ngi don ryngkat bad phi baroh arngut .
" Ka Mafuza ka ai jinghikai ia ki shiphew ngut ki kynthei halor kane ka sobjek bad ruh ka la seng ia ka seng kaba kyrteng " " Shelie ghar " " . "
Ka Arpita Khan bad u Aayush Sharma ki la long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba ar .
Hynrei ki nongialam jong ka Chhatra League hi kim lah ban ong katno tylli na kine ki jingshah beh kam ki la treikam shisha .
Ka jingmudui jong ka WhatsApp ka ai jingmut kumno ka NSO ka la kynnoh ba ka la pynrung ia u Pegasus ha ki tiar ba la thmu .
U la bynrap : Ka ri ka donkam ban leit sha ki bynta ba thymmai jong ka PPP .
U la ai khublei kyrpang ia ki jingpyrshang jong ki klob pule kot elekshon bad ka jingpyndonkam ia ka ktien tynrai ha kaba poi sha ki jaka ba jngai tam wat .
Thyrwa riti synshar thymmai ka sorkar Sri Lanka
" " " Ngi la nang iaid sha ka jingduhnong stet bha ."
Na ka bynta kane ngi la dep ban iakynduh bad ki katto katne ki nongrwai ba pawnam .
Ka long ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkiew ka jingkhia kaba khlem koit khlem khiah .
Ka sniehdoh jong u Jimmy barit .
MUMBAI : U nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ia kawei ka kynthei ha kawei ka jingialang hangne ​​, la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ia kane ka pung la ker sawdong da ki dieng oak kiba heh na baroh ki liang .
U Daniel u kdew ia u Nebukhadnessar kum u kpa jong u Belshasar .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
Nyngkong ym kum ka bor , ka jingkhih kam lah ban buh .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jingmih jong ka elekshon , hynrei , ki iew ki hat ki lah ban dang sahkut .
Ka jinglut kaba kham heh ia ka kompeni kaba .
Kham mynshwa ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 40 tylli ki jaka ha ka jylla ba kynthup ia ka Konnagar bad Kolkata ha ka 31 tarik Naiwieng ha kaba iadei bad katei ka kam .
Haduh ka por mynstep la shim lut ia ki met iap na ka jaka ba la hap .
Ka jingiadei kaba thikna hapdeng ka jana bad ka vish kam da shai bha , wat la ki jingkdew teng teng kin pyni ba ka Jana ka kynthup ia katto katne ki vish .
Ki bnai ba shit jong u bnai Jylliew bad Naiwieng ki mut ki shuti lyiur na ka bynta ki samla pule , ki jingleit jingwan kiba bun briew ban leit phai sha la iing ki kpa tymmen na ka bynta ki longiing bad ki tamasa kiba bun ha kylleng ka Japan .
Ha ki jingkhein baroh jong ki kot ba rit la pynkylla sha ka kot ba kongsan ha ka por ba la buh .
Ki runar ki la siat bom bad siat kuli sha ki pulit .
" Ka ain jong ki Scout bad ki Guides jong ka " " " " kaba khuid ha ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka kamx80x9d ka long ka nongrim kaba bha tam shisha . "
Ka jingshit kaba rit tam ha ka jylla 3 . 2 deg C la buh ha ka 100.000.
Ka Nifty ka la shna ia ka sharak rit kaba saw mynta ka sngi , bad ka la tap ia kaba bun na ka jingkhang kaba la thaw .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim kriminal simran .
Ka jinglong Hindu kan don .
Mynjur ka TDB ïa ki teknoloji ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ka India ban ïakhun pyrshah ïa u COVID 19
Ka Maruti Wagon R kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki hynriew tylli ki rong kiba lah ban jied : Ka rong lieh kaba kham bha , ka rong rupa kaba jem , ka rong saw rong saw , ka rong saw jyrngam bad ka rong saw hajan ka pung .
U la don ha ka jingkoit jingkhiah kaba tlot la katto katne snem hadien ba u la shah sumar na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka jingpang dohnud .
Ka Zambia ka dei ka paradais jong ka jingialap .
Hynrei kaei ka jingmut ban aiti ia ka jingshakri bakhuid da ka bor pyrkhat jong phi ? 4, 5.
Ki pulit ka Anandapur ki la register case halor kane .
Mynta la rep ruh ia u ha Guatemala , Malaysia , bad Tanzania .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka jinglehkai jong ki team .
Ha u snem 2014 ka la sdang ïa ki kam ha Vietnam , Indonesia , Philippines , Pakistan , Cameroon , United Arab Emirates , Saudi Arabia , Qatar , Sri Lanka , Ivory Coast , Rwanda , Congo , Jordan bad Senegal .
Lada u n u long uba heh bha , te ka skew jong ka jingsam kam da long kaba heh than .
Ki MLA na ka liang jong ka Sasikala ki la jied ia ka Palanisamy ban long ka nongialam jong ka seng thaw ain hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap .
Katto katne ki jingbei tyngka jong ka SIP mynta ki la kylla long kiba sniew ha kine ki 1 snem ba la dep .
Ka jingkhlain , ka jingsawa bad ka jingjrong jong ki caws ka long ka nongrim jong ka ktien kaba lah ban long .
Hadien kata ki samla pule kiba pynkhihwin ki la wanrah ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah bad ki la iaid lyngba ki surok jong ka campus .
U samla u la shah mudui ha ka mukotduma pyniap ialade
Mynta la tip ia nga kum hangne ​​ka kynthei kaba sngap .
Ha Jharkhand , ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long mynta ka sngi .
Ka don ruh ia ki jingpynbna kiba lah ban pynbeit hi na ka bynta ki jingpynkynmaw ia ka jingkynjah bad ki dawai , ka jingjied DnD , ki jingpynbna bym treikam bad ki SOS , ki jingpynbna SMS bad ki jingkhot .
Ïap lai ngut ki samla pule Muslim ha ka jingshah siat ha US
" " " Ha ki khmat jong nga , u dei tang u tnga jong nga " " "
Ka jingtest ia ka jingbun ki khniang jingpang man ka por kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki rukom sumar ba nyngkong , kumta kan iada na ka jinglah ban shah ia ki dawai bad kan pynthikna ia ka jingim slem jong ki briew kiba im bad u HIV .
Ka la long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jainkup jong ka ban poi ha ka rta .
U President ka AICC u Rahul Gandhi uba ia khun na Wayanad konstitwensi u lamkhmat da kaba ioh 1, 09, 612 vote .
La lap ia ka metiap jong u briew na Kol Dam
Kum ka jingshisha , ka jingroi kaba heh tam ka la long ha kane ka bynta ha kine ki khyndiat phew snem kiba stet .
Em , ym dei U Jisu . Hooid ym dei . . . Bad ia u .
Naduh katei ka por u Snoop u la die palat 23 million tylli ki jingrwai ha America bad 35 million tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ka elekshon UP ha ki 9 tylli ki synjuk jong ka Nawabganj upazila ha Dinajpur ka la kut ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynkylla ia ki kot LTV na kawei ka Jylla sha kawei pat .
bad ka jingrwai jong ngi kan long ka jingshad .
Pateng . U la long uwei na ki hynriew ngut ki fuqaha ne ki riewstad ain jong ka Madina .
Baroh ki long kiba jrong bha , ruh .
Ka amino acid ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u sohjew , namar ba u sohjew u long uba riewspah bha ha kane ka kynja met .
Ka Plot jong u Conolly kaba don ha ka jingjngai kaba 2 km na ka sor Nilambur la iaroh kum ka jaka thung dieng teak kaba rim tam bad kumjuh ruh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba dei ka Malayala Manorama kaba la pynmih nyngkong ia ki poitri jong u Dr . K . R .
" Ka jingrwai " " Abar Hashimukh " " na ka album ka dei ka jingbud jong ka jingrwai ba mynshuwa jong ki " " " Hashimukh " " . "
SA pyni ia ka jinglong , dei hok ban jop : Kohli .
Ki nongialehkai : Adith Arun , Hebah Patel , Aditi Myakal , Rao Ramesh bad V . K .
U Sattu , u khichri , u sohjew bad u sohjew ba la shet ki lah ban long ki jingbam kiba bha .
Ai nuksa ia ki sakhi jong ka bor ba phylla jong U Jehobah . Naduh kaba kut haduh kaba khlem kut , ka jingpyni ia ka bor thaw jong U Jehobah ka long kaba phylla !
" Bun ki jingong ba pawnam ha ka " " " " Malayalam " " " " " " " " " " " " " ki mih na ka poitri u Nambiar ."
Ka ain Thailand kumba ka paw kam iada ia ki mrad khlaw ki bym dei ki trai ri trai muluk jong ka ri . kumta ka Thailand ka la kylla long ka lynti kaba la jied bha na ka bynta ka jingkhaii ia ki mrad kiba la jan duh jait na ki ri ba marjan .
U Daniel u la ioh ia ka kam kaba bha .
La thaw ia ka kynhun ba la ialam da u Additional SP u Ashok Kumar ban tohkit ia kane ka kam .
Nga ju don 95 kilo ha skul .
Ym shym la tip la don ne em kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga wan hangne ​​mynstep .
Ka jingkiew dor kan long kaba kham heh bad kham stet ha ki nongbah kiba wan hapoh ka prokram jong ki nongbah ba stad , ong ka kaiphod jong ka Anarock Property Consultant .
Mynta ym lah ban iada ne pynkoit ia ka .
Ka Africa . Bad nangta ki nongwei ki la wan bad ki la rah noh katto katne na ngi .
Ka dei ka kamram jong u nongpeit bniah jong ka jaka ban sumar ia ki jingsiew jong ka jaka .
Ha ka dur kaba khatduh eh , la pyni ia ka Alireza ba ka ithuh ia ka Elly ha ka jaka tep ia ki met iap , ka da jaw ummat .
Hadien ka elekshon ka sorkar jong nga ka la shim ia ka kam bad ka la rai ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Ki kritik kiba kham halor ki la wad ban pynduh ia ka bor jong ka Baibl .
U la ïalehkai tang arsien na ka bynta ka county ha u snem 2006 , bad u la mih madan tang shisien ha u snem 2007 , da kaba kamai 66 khlem shah rem pyrshah ïa ka Ireland .
Hynrei ia ki jingpynbna paragliding la weng noh da u nongpynbeit ia ka phlim namar ka jingduna por .
Ym don kum kine ki jingtieng shaphang ka Saudi Arabia hynrei ka jingeh ka don shawei pat .
Ka nongthoh khubor na Iran, ka Elika Hedayat, ka iasam ia ki kam shna dur jongka, ha ka peij Facebook jongka shimet :
Hynrei shwa ba un leh kumta , u la shah pynhap biang ha ka 98 da u Rohit Sharma , hadien ba ka tduh ba shabar kaba rben ka la leit beit beit sha u ha ki slip .
Kane ka jinglehniam kan long ha Begusarai ha ka 17 tarik u Naiwieng 2019 ha ka por 11 a . m .
La tip ruh ia ka kum ka Shaktagiti .
Nga la iohsngew ia kawei ka jingiathuhkhana shisien . Ha ka jingshisha nga la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana ha ka por jong nga .
Ka la long ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam ha ki karkhana haduh kata ka por . Ki briew ki la sngewsih haba ki la iohsngew ia ka Bhopal .
" Lada kim jubab ia phi to tip ba U Blei U la phah ia ka da ka jingtip jong U bad ba U long U Blei tang ma U . Hato phin sa kylla Muslim nangta ? " " "
Ka Cadbury ka don ha Uxbridge , shathie jong ka London , bad ka treikam ha palat 50 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Akshay Kumar u dei uba tan ia ka phlim da la ka jong ka jong ka rukom bad ka rukom .
Ki skul kim ai shuh ia ki jingmut bad ki jinglong jong ka akor kaba hok .
La kem ia u trai jong ka PG namar ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ka la long namar jong phi .
U Mahesh u la ong ba ia ka jinglehniam ba khatduh jong ki kpa jong u yn pyndep ha ka por janmiet ha ka jaka thang briew ha surok Lodhi ha Delhi .
Kumba 150 tylli ki jingujor la shim ban pynbeit .
Ka parade kan don 18 tylli ki kynhun shipai bapher bapher bad kan don ruh ka jingpyni ialehkai ha kaba ki shipai kin pyni nuksa ia ka jinglehkai ha ka jaka jong ki nongshun .
Ka rukom kaba kham pawnam ka long da kaba ring mynsiem ia ki khniang TB ha ka Iyer .
Ki la jer kyrteng ia ka kynhun .
