Napdeng kine ki nongïakhih shia ki don da ki spah ngut ki kynthei , kiba la pyrta pyrshah ïa u myntri ka tnad riew rit paid u Mohd Azam Khan bad ïa ka sorkar jylla .
Katba ia ki Jylla ka thain shatei Lam Mihngi , ar tylli ki Jylla kata ka Assam bad ka Manipur ki la thaw ia ki State Minorities Commission katkum ki Ain jong ki jong ki Jylla .
Ia ka jingbishar la buh ha ka 8 tarik u Naitung .
Hato don mano mano ba wan pan blang bad masi ?
Ki pyndonkam ia ka ktien kaba khuid ban iaroh ia U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei ha ka rukom kaba heh bad kaba nangroi . Ka jingkren ia ka ktien kaba khuid ka kynthup ia kaei ?
Ka Bengaluru FC ka lehkmen hadien ba ka la thep kol .
Mynta lah ban iohi ia u ba u ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
U la phah ia ka mail jong ka pyrthei .
" Ka ri baroh kawei bad ka Congress ka don bad u Myntri Rangbahduh " " ong u Gandhi ".
Ka jingiap ka la jia namar ka jingmih snam palat .
" Kine kin long ki kam sorkar kiba neh ." " "
Ha ka sngi saitjaiñ , kawei ka rel kit nongleit nongwan ka la jah na rel ha ka district Muzaffarnagar ha kaba palat 22 ngut ki la ïap bad 156 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpyndonkam bording man ka sngi ha ka Jylla ka la kiew na ka 180 million unit ha ka shisngi ha u bnai Lber 2012 sha kumba 210 million unit shisngi ha u bnai Jymmang 2013 .
Ïakynduh ka seng ki doktor ïa u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan
U Verma u la ong ba ka Washington bad ka New Delhi ki kwah ia ka jingiadei kaba don jingthmu bad ban long ki paralok ba kynja met na ka bynta kata ki donkam ban long kiba siat ia baroh ki cylinder, kynthup ia ka ioh ka kot bad ka kam shipai.
Mynta u snem ia ka tamasa babha yn rakhe ha ka 15 tarik u August .
Nalor ki deputy , ki don katto katne kiwei pat ki kam paidbah .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha China ki la poi sha ka 811ngut bad palat ia ka jingiap na ka jingpang SARS ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka bor bishar bad ki lad pathai khubor ki long ki mawjam jong ka synshar paidbah " .
Uwei u nongniah auto rickshaw u la shah pynkhih bad shah shoh ha u nongialam ka BJP u V Kalidass haba u la pyrshang ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka dor umphniang sha u heh ka BJP ka Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan .
Mynta ka sngi pyni ia phi katto katne ki video kiba ialehkai kiba pynleit jingmut ha ki mat pyrthei .
Ka jingpynpaw khubor jong ki Myntri Rangbahduh ha ka por ba leit jngoh ia ka jylla sha Maldives
Ki la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey .
Ka thup ka don 20 tylli ki kyrteng ha ka , kynthup ia ki nongbishar kiba shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba heh bapher bapher .
" Wat ha kata ka por ruh ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long " " " " " U Darwin u pyrshang ban ong ba u briew u la mih na ki khnai ne ki khnai , bad u pynlong ia ka ban pawnam ha ka kot jong u " " " " ".
Ha ka por naduh u snem 1982 haduh u snem 2002 ka L’ Oreal ka la pynmih 8 tylli ki jingiwbih hapoh ka kyrteng Gloria Vanderbilt .
Hynrei kumba shiphew tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Na ka bynta ka India la thep ïa ki kol da u Rupinder Pal Singh bad u Akashdeep Singh .
" Katba ka convention ka la jan kut , la tei ia kiba la wan da ka jingkren kaba khatduh kaba la ai kyrteng " " Iaroh da ka jingkmen ia U Jehobah na kawei ka sngi sha kawei pat . " " "
Ka jingshah rem ka dei kaba phra jong ki ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Ka Germany ka pynkhih biang ia ka Bahrain
Ka monsoon ka pynlong ia ka jinghap slap kaba jur ha kane ka ri .
Ka dei ka aiom shongkurim bad ki kynthei ki pyni ia ki jingdeng jong ki .
Ka kmie jong u ka Kesarbai Saigal ka dei ka kynthei Hindu kaba riewblei bha bad kaba ieit bha ia ka jingrwai .
Ki khynnah ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad jong ki .
da kaba tan ia ka sha jrong jong ka screen . Pynkhih ia ka window sha kawei ka liang jong ka screen ban pynheh ia ka ha ka liang , kaba ailad ia phi ban .
Ar tylli ki bynta jong ka elekshon ki dang sah .
Baroh ki nong America ki dei ban sheptieng halor ki kam jong ka Russia , ong u Obama ha ka kyrwoh ba u la pyllait ha ka por ba u dang shongthait ha Hawaii .
Ka CAC ka thung biang ia u Ravi Shastri kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India .
" Ha kawei pat ka liang , ia ka kyntien " " iew rong saw " " lah ban pyndonkam ha kaba kdew ia kawei ka bynta ba kyrpang jong ka ioh ka kot ha kaba la khaii ia ki mar ba la khang ."
Nga kwah ba kata ka jingktah kan im
Ia kine ki kam la buh hakhmat eh ha ki jaka ba jngai bad ki jaka riewlum jong ka Melghat ha ka distrik Amravati .
Ka jingpynmih lyer jong ngi ka nang hiar katkum ka jingthmu jong ngi .
Uwei u la iap ha ka jingshah siat kaba la mih .
ban khanglad ia uwei ban wan rung .
U Singh Deo bad u Tamradhwaj Sahu , ki la bam smai ruh kum ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Bhupesh Baghel .
Hadien katto katne snem , ka jingithuh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jaitbynriew kaba lai ka la kylla long ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingim jong ka .
La pynher ia ki pulit bad ki CRPF kiba bun ban pynpra ia ki nongiakhih .
Tang ba u la lait im na Azkaban .
Ka la wan phai sha la iing shnong .
Hadien ha ka snem 1912 u Sir John Marshal uba dei u nongpyniaid ia ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim u la hukum ban pynbha pat ia katei ka jaka .
Arngut ki samla pule ki la mynsaw na ki kuli ha kaba uwei u la khlad noh ha ka hospital .
Ha ka por ba u dang samla , u Fincher u la leit sha Ashland , Oregon , ha kaba u la pule ha ka skulbah Ashland .
Ki la don ha ka WhatsApp bad ngi lah ban iohi ba ki la iakynduh bad ki katto katne ki nombar jong ka Pakistan ruh kumjuh . . . Kumta ngin sa peit ia ka mat baroh kawei .
Kham mynshwa ki nongpynkhih ki la kyntu ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kan leit jngoh ia ka NRS Medical College bad Hospital jong ka nongbah kaba dei ka pdeng jong ka jingiakhih .
U Salman Nizami u kylli ha ka twitter u Modi mano ba dei u kpa jong phi , mano ba dei ka kmie jong phi ?
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Watch : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ka embassy jong ka India ka la pynmih ia ki kyrteng jong kiba iap ha katei ka jingjia aksiden bus .
Uwei na ki shipai jong u Joab u la ieng hajan jong u bad u la ong , “Uno uno uba sngewbha ïa u Joab bad uba sngewbha ïa u Dabid un leit bud ïa u Joab .”
Rs. 1 . 00 lak Ka bai leit bai wan , Jingbam , Sports Uniform , Kits etc .
Ka span ha kaba u shniuh u sah ha kane ka kyrdan jong ka jingroi la pynbeit da ka jinglong tynrai .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba phylla ba ki bor synshar mynta ki lah ban pyni ia ka jingkhein ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh haduh kata ka jaka kaba jur bha .
U la rung ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kum u nongthoh shipai .
Nga kyntait ban kren shaphang kata .
Ka jingkhang ka shad sha jrong
Pyndonkam ia ka GPU ba la pynsted ban pynkylla ia ka GPU
U khunlung u la lait im khlem jingmynsaw da ka kambah .
Ki la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut bad ki la trei shitom ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi .
Katba dang don ki jylla kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ngin hap ban im bad ka jingma .
10 Ki Longïing Ki Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Hajan Trichy
Ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla .
Ki jingjia bad ka physics jong ka jingtreikam jong ki snam
Ka jingshah pyniap ka nongthoh khubor ka Gauri Lankesh ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri India
Ki jingthew jingkheiñ ki kheiñ ba ki BJP ki ïalam ïa u nongïalehkai ba jan tam jong ki da kaba long 20 percent tam .
Ka CBI ka la mudui ha ki mukotduma pyniap briew ha ka 30 tarik u Jylliew 2007 .
Nga la ju ngeit ha kawei ka jinglong .
" " " Ki tiar ialeh hyndai kiba nyngkong eh ki dei ki jingpynbha jong ki tiar jong ka por neolithic ba la dep , hynrei ki jingpynbha kiba kongsan ha ki tiar bad ki buit shna ki la pynlong ia ki jingkylla ha ka jingstad shipai " " "
Ki kynroh ba shabar ki don ki jingker ba riewspah jong ki dur bapher bapher , kum ki jong ki blei , ki blei kynthei , ki tnga jong ki blei , ki dur kynthei , ki jingthaw khanatang bad kiwei kiwei .
Ka jingpyndam noh ia ka jingpynbna jong u bnai Febru 2018 ka la pynlong ia ka rukom synshar kaba rit paid , kaba lah ban long kaba sniew .
Nga la thoh ha ka jingim jong u ba ia ka Jat ha u la pynim da ka kper .
Katto katne ki koidi sain pyrthei ki la lah ban pyndait ia ka lama shabar jong ka cell jong ki .
Uwei pa uwei u nongshong shnong uba la palat ia ka 19 snem u don ka hok ban thep vote .
Ha ka jingkren lyngkot , ki kynthup ia kine harum .
Ka mat kaba lai ka long ka jinghikai .
Ia kane ka jingkhynra la leh da ki katto katne ki kynhun jong ki pulit ka Pune ha Mumbai , Pune bad ha Nagpur .
U la batai ia ki daw jong u ha ka Awake ! Sngewbha iathuh khyndiat shaphang ka jinglong jong phi .
Lait na u Gandhi , u nongialam ka seng u Adhir Ranjan Chaudhary , u chief whip jong ka seng Lok Sabha u Kodikunnil Suresh nalor kiwei pat ki MP ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba lai ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka jingïakynduh jong ki MLA ka Shiv Sena bad u Uddhav Thackeray ka dang ïaid shakhmat ha Matoshri .
Paralok ngi hap ban beh noh ia ka jingtieng ia ki eksamin lang .
Hadien kane ka jingjia ba sngewsih , ki nongsynshar bad ki heh sorkar ki la ai ki jingkular kiba jrong .
" Ka Mei Ganga ka la khot ia nga hangne ​​" " ".
" U Megastar u Amitabh Bachchan u la phah ia ka shithi ba la thoh da ka kti sha ka aktor ka Radhika Madan kaba iaroh ia ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kaba dang shu mih shen " " Angrezi Medium " .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba u Paul u la ianujor ia ka jingpynjot kaba kynsan hadien ka jingpyrta jong ka Jingsuk bad jingshngain ! ka jingpang kha jong ka kynthei kaba armet .
Kan nym long kaba rem dor
Ka INS Magar ba la pyniaid da u Commander VarunPanikar uba dei u trai shnong na Changanacherry ha Kerala ka dei ka Landing Ship Tank .
Kim pyrkhat ia ki nongshong shnong jong ki bad kumno ka roi ka par ka dei ban long ha Pakistan .
Ki nongrep ki don ka jingsngew ba da kaba pynslem ban bet ia u jingthung uba hadien ki duhnong namar ka jingduna ka jingmih .
Ka ri kan pdiang ia ki .
Kham mynshwa ki la wanrah ia u Anrich Nortje ha ka jaka jong u Chris Woakes .
Ha ka ïingbishar jong ka Rae Bareli ki don 6 ngut kiba dang mad ïa ka jingbishar hadien ka jingïap jong ki arngut ki nongshah kynnoh Acharya Giriraj Kishore bad u Ashok Singhal .
Ka paw ha ka jingleh jong ki .
Ka jingbam kan long kaba phylla .
Ki jingpule kum kine ki long kiba duna bha .
U nongtohkit ba kongsan u dei u Dante Lauretta na ka skulbah Arizona .
Paralok , ym don kano kano ka mission kaba lah ban long kaba jop khlem ka jingiashim bynta jong ki briew .
Da kaba shim ia kane ka seng ka sospon ia u MLA ka Madhya Pradesh Patheriya u Rama Bai Parihar namar ka jingkyrshan ia ka CAA .
" " " Ki nongpeitkai ki la iathuh ba lai ngut ki nongthombor kiba don suloi ki la pyndonkam da ki wait ."
Ka dei ka jingsngap ia ki jingpyrta jong ki briew .
Ka BWF ka don ar tylli ki kyrdan : Ka jingïalehkai kaba heh bad ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Ki khubor ki iathuh ba ka Mamata ka la pynpaw ia ka jingsngew artatien ban leit sha kano kano ka jingialang shwa ban pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Ym don ka niam kaba hikai ban pyniap ia ki briew .
Tollywood : U VV Vinayak u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim .
Ka Team India kan wad ban rah ia ka jingkhih naduh ka jingialehkai kaba nyngkong sha ka Test kaba ar .
To ngin ia rai ban leh kumta .
Ka Yatra kan kut ha Ichapuram ha ka Elaka Srikakulam .
U President ka Palestine un pynlong ruh ia ka jingkhawai bam miet kum ka jingburom ia u PM Modi .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban maramot ia kane ka jingkieng bad ka surok .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka tnad khajna
La kem ia lai ngut ki suba donkti .
" Phi lah ban shim ia ka bor halor kaei kaba phi leh ," " u la bynrap ."
" U ong , " " Nga la pyrkhat ba nga la matlah ." " "
Ki 11 tylli ki ri jong ngi ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kynmaw burom da ka jingkmen bad ka jingsngew ba khraw .
Ia kane ka jaka liengsuin la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar da ka sorkar phareng ban pyndap umphniang ia ki liengsuin jong ka .
" Kaei kaban jia ha ki por ban wan ka shong ha ka jinglong jingman " " la ong u Singh ha ki nongthoh khubor .
Ha ka lynti jong u shata , ki arngut ki la thombor ia u .
Nga la ju ak ha ki phlim comedy mynshuwa , hynrei kane ka la long ka jingshem kaba sngewtynnad .
Tang ban sait bad pynsleh umphniang ia ki shniuh kam pat biang .
Balei ki briew kiba koit ba khiah ki dei ban khuslai ?
Ka iingbishar jong ka Bankshall kaba bishar ia kane ka mukotduma ka la bthah ia ka CBI ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u Ghosh ha phatok .
Kita ki ar tylli kiei kiei ki la iawan lang .
La pynlong ia ka ban treikam ha ka por .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh ha ka ktien nongwei ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
kaba lah ban ioh da kaba nion ha ka website .
U Trent Boult u la pynlong ia ka 38 .
Ha ka jingshisha u nongbishar ba rangbah Sinha u la leh ia ka jingbha kaba khraw ia ki paidbah bad ia ka ri .
" " " Ka Rwanda ka dei ka jaka kaba rit ," " la kynthoh uwei u nongshong shnong . "
Wat ha kata ka por ruh kam shym la long ka jinglong jong nga ban peit phlim tang na ka bynta ban pynbyrngia .
Plie ia ka jingkhang bad ailad ia u kulai ban rung .
Kane ka jingleh jong ki shipai India ka long kaba dei ban pynrem .
Shwa ba kane ka jaka kan kylla long ka jaka ri mrad , ka la shakri khamtam kum ka jaka ri mrad kaba la jied bha na ka bynta ki nongwei ha Ghana .
Em , shisha ! dei U Blei uba long u nongiada jong phi : U long u nongkyrshan uba bha tam .
Kaei ka daw kaba khraw tam jong phi ban thoh ia kane ka kot ?
Ka jingshna ia ki arch jong ki tyrpeng ka dang sah kumjuh .
Hynrei la pynduh noh ia ka phlim .
Nangta u la iohi ia ki ummat jong ka .
U shu long kumba u lait khyndiat shabar jong ka tduh na ka bynta jong nga.
Ka India , ka China kim dei shuh ki ri kiba dang kiew , ki riewspah ia ngi : Donald Trump .
U la pyni ba ka formula jong u Robert Robinson na ka bynta ka strychnine kam long kaba dei .
Kiei ki thong thymmai jong phi ?
Kane ka scan ka la pynlong ia ki system ban buh dak bakla ia ki dur kum kiba don ki khmat .
U nongtuh uba khot ia uwei pat u nongtuh .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Punjabi ba kynthup ia ka ‘ Jagga Daku ’ .
U Koala u la lait im ha ka jingjngai kaba 16 kilomitar kaba la shah teh hapoh ka tyndong kali
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1715 baje .
Wat na ka bynta ki iing dorbar thaw ain bad parliament dei ban pynieng ia ki kyrtong jong ki paidbah .
Bun ki jingeh shimet ki ktah ia u .
Ngim pyrshah ia kano kano ka kam jong ka sorkar .
U Myntri u la ong ruh ba ka sorkar ka thrang ban trei bad ïatreilang ha ka liang ka jingpynmih phlim ha ka rukom kaba lah ban ai jingmyntoi ïa baroh ar tylli ki ri .
Ka Buqyaq ka jngai kumba 330 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Riyadh jong ka Saudi Arabia .
Ha kaba sdang ki Mughal ki la ioh ia ka jingjop pyrshah ia ki nongshun jong ki bad ki la pynphai biang ia ki shabar u pud u sam jong ki .
" U Rahul Gandhi u la ong " " mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ba u chowkidar u la leh ia ka kam tuh " " .
Hadien shiteng sngi , ka jingdheng kali ka la jem khyndiat .
Ka tnad jong ka jingiadei bad ki paidbah , ka skulbah jong ka jylla Ohio .
" " " Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha India ka long kaba heh bha ha ka histori ."
Ha u snem 1998 , u Guthridge bad ka Janet Berliner ki la ioh ia ka khusnam Bram Stoker na ka bynta ka jinglah kaba kham bha ha ka Novel jong ki na ka bynta ki khun jong ka por mynmiet .
Nga burom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kumba uno uno u nongshong shnong u dei ban leh .
kiba ngeit kiba la im shuwa U Khrist ?
" U Paul ruh u la thoh kumne : " " Uei uba tlot bad nga ngam tlot ? "
Hadien ba la pyrshang ban hiar kyrkieh , ki nongtrei jong ki arngut ki la liengsuiñ sha ka jaka ba plie bad ki la shah beh noh da kaba suk .
Ka jingkitkhlieh jong u Khristan uba shisha ka long ban im ka jingim kaba don ka jingngeit .
Ka jingpan ram ksiar bad 2 tylli ki dur
Teng teng ki briew ki shah rah noh .
La lap ia ki jingpyndonkam thymmai na ka bynta ki nar ba la tip .
Ha ka Baibl u la ai ia ki ia ki jingbthah kiba bha ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba kitei ki jingkynthoh ki pyni ia ka jinglong jong ka seng saffron ban pyniapher ia ki briew jong ka ri .
Kine baroh ki don jingiadei aiu bad ka akor ?
Hato ka long ban pynkhreh ialade ban pyndep ia ki kamram jong ki rangbah ha ka rukom kaba donburom ?
Kane ka jingai jingmut ka la sahkut ha nga bad nga bud ia ka haduh kine ki sngi , la ong u Ashwin .
Ka Synjuk Arab ka dei ka jingmut ba la tyrwa jong ka jingiasoh lang ha ka sain pyrthei jong ki ri Arab .
Kam ju ailad ia ngi ban sngew ia ka jingduna jong u kpa .
Shim ia ka Screenshot jong ka Window ba mynta .
Hynrei ki kynhun haduh 5 000 tylli kim long kiba pher .
Ka jinglong jong ka kynhun jong ka US ha ka jingialang pahara mynta u snem ka pynshai ia ka jinglong ba kongsan jong ka thma Afghanistan na ka bynta ka sorkar thymmai jong ka US .
" Ka mynsiem jong ki jawan ka long kaba heh bad ki long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh ", la ong u Naravane .
U la pyntip ba la pynlut haduh 25 lak tyngka ban tei bad pyndonkam da ki kor kompiwtor ia kane ka centre thymmai .
U Virat Kohli : ‘ Ngim pyrshang bha na ka bynta ki jingjop ’.
Ka Jaspinder Kaur ka khun ksiew jong u MP barim u Hakam Singh Mian ka la lah ban jop ha kane ka elekshon zila parishad .
Hangno hynrei ha ka iing ka sem ki khynnah ki thaw ia ki jingsngew ba nyngkong eh jong ki shaphang ka jingieit bad ka bor ?
38: 8. Deut . 25: 5, 6.
U Dilip Kumar u la mih noh na katei ka jaka sumar .
" " " Ka Congress , ka Samajwadi Party bad ki kyrtong ka BJP ki la iatylli lang ban pyrshah ia ki kyrtong ka BSP ."
Kaei ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba phi sngew sarong ?
Ka Atchannaidu ka la shah kem halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa ha ka kam thok jong ka ESI hospital dang shen .
Tang ki briew kiba bieit bad ki kulai ki la sdang ha u snem 1981 bad ki la kut ha u snem 2003 .
Wat la um sngewtynnad ia ka rai , ka lah ban long ba u sngewbha ban don ki kmie ki kpa ki ban sngap ia u .
U Gadkari u la ong ba ka jingleh donbor ha ka kyrteng ban iada ia ki masi kam dei ban jia .
Ka kyrtong president jong ka seng Democrat ka Hillary Clinton ka dei ka kynthei ba nyngkong eh kaba la shah jied na kawei ka seng kaba heh ha ka elekshon jong ka US , bad ka lah ban long ruh ka kynthei president ba nyngkong jong ka US kumjuh .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna dohkha , karkhana shna umphniang , karkhana shna khaw , karkhana shon kot .
Ia kane la shim ba ka dei kawei na ki seng kaba kongsan tam hapdeng ka Jingkylla Cuba .
Namar ka burom jong phi ka la leit sha ki kulai .
U Tata , u Nongmihkhmat ba la pynkup burom jong ka Tata Sons , . . .
Katto katne ki nongthoh histori kynthup ia u Hew Strachan ki kynthoh ba watla ki nongtrei jong ka Ghadar ki treikam hapoh ka kynhun jong ka Singapore , hynrei ka jingleh pyrshah ka long kaba kyrpang bad kam don jingiadei bad ka jingthmu buit .
Ka dei ka nongpynmih ia ki ar tylli ki phlim ba pawnam ha ka Doordarshan network : Yaadein bad Take Care .
Ka jingpyrshang , ka jinglong bad ka jingthmu jong phi ka dei ban long beit shaphang ka jingjop hynrei phi ioh jinghikai shibun nabar madan kum ki nongialehkai , kum ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka la pule ha ka klas VII .
Da ka jingbitar , u leh katba lah ban pynlong ia ngi ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Hadien baroh , la thaw ia ngi ha ka dur jong u . Ka Baibl ka ianujor ia ka jingithuh shai jong ngi kum ki Khristan bad ki jain ba shabar , ba la phong khnang ba baroh kin iohi . Shaphang ki por jong ngi U Jisu U la maham : Peit !
Ngam dei ka bynta jong ka .
Wat hapdeng ka jingeh baroh kaba u don , um lah ban pyndem ia ka jingphuh samrkhie ha kane ka jingpyrkhat .
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban rung shapoh ki lehnoh ka la pulom .
Hynrei katno ka long kaba treikam wat kane ka jingailad ?
Pynrem U Nongïalam na Hong Kong ïa ka jingshah thombor jong ki Nongïakhih na London ïa u Myntri Rangbah .
Ha kane ka kynti , u la bynrap , ki don 25 ngut .
Nga la peit ruh katto katne ki jingialehkai ISL .
Ka don harud ki wahduid jong ka Alapuzha , bad ka don hajan ka Ezhupunna hajan ka shnong jngohkai pyrthei kaba long ka nuksa ha Kumbalangi bad ka rud duriaw ha Chellanam .
Ko Rangbah , nga pdiang sngewbha ia phi ha ka jingleit jngoh jong phi ia ka ri India .
Ha ki por ba la dep , ki riew pawkhmat kum u Sidharth Malhotra bad u Shahid Kapoor ki ju ai jingkyrshan pisa ia ki nongshad ba shadien .
Hadien u la pyndam noh ia ka bad u la iada ia ka account jong u .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba ka jingkylla bor synshar ha ka rukom synshar paidbah kan jia .
Na ka bynta ki hynniew bnai kiba la kut ha ka 31 tarik u December 2009 , ka Anagrams ka la antad ba ka jingmih ka long T.100 klur tyngka .
Ka por : Ki por ba lah ban iohi tynrai kim ju phong ryngkat bad ka jain janmiet kaba thikna , namar ba ka jingbuh por kam dei ban long kaba kongsan .
Ha baroh kiwei pat ki jingmih phlim ka la long kaba rong saw .
Katei ka longïing ka la ujor ruh ïa ka ejahar ha Saddar Police Station kaba don ha surok Jaranwala ha Faisalabad .
La bthah ia ki lehnoh ban aiti noh hynrei ki la siat khlem da pyrkhat ia ki bor pahara , kiba la pynphai kylla , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
" Nga la ong " " Hooid ngan kynmaw ia phi " " ".
La kylli jingkylli ia ka kynhun ki bahaiing hasem jong kito kiba la jah , kiba bun na ki ki dang kyrmen pyrshah ia ka jingkyrmen ba yn lap ia kiba ieid jong ki ba ki dang im .
La tep ia u ha ka jingtep jong u Woodlawn ha ka nongbah New York .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Phi lah ban thmu ban leit shano shano bad u lok jong phi .
Bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah kynthup ia ki MLA jong ka party bad ki dkhot jong ka jylla ruh ki la pynjngai ialade na ki lad pathai khubor kiba don ha katei ka jaka .
Ka sorkar Punjab kam lah ban pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar pdeng
To , kyrmen ia ka Mumbais Madhavi kan iarap ban thaw ia ka lawei kaba phyrnai !
Kane ka kynthup ia ka jingdie bad jingpyniaid iew .
Ka tnad ka koit ka khiah Shri . U Ashwini Kumar Choubey u long u nongpyniaid ia ka jingpynkut ia ka jingialang bah jong ka pyrthei 2019 halor ka jingioh ia ki tiar sumar .
Baroh ki dei namar ka jingkhang dam jong ka Tier 2 kaba la pyntreikam ha London .
" " " Phi don jingmut ei ei ia u knight ba kane ka poim ka thew ? " " "
Ka sorkar ka la pynkylla ia hynriew tylli ki kyndon pyniaid jaboh kiba kham treikam , kham thikna bad kham pyrkhing .
Bad katno kin dang long kiba la kyrkhu katba U Blei U dang pyndep ia ka jingthmu jong u !
La ai jingmut ia u Ragi kum ka jingbam kaba tei met na ka bynta ki nongpang shini .
U Syed Ahmad Khan bad u Syed Ameer Ali ki dei ki riewstad Muslim kiba ngeit ba ka mynsiem jong ka niam Islam ka long kaba iaid shaphrang ym kaba iaid shadien bad ka lah ban bishar bniah bad bishar bniah biang .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la paw ha baroh ki kot khubor bad ki TV Channel haba u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba lai lynter .
Ka por ka la kylla shibun .
Phim ngeit ia nga em ?
Wat ju artatien ban pdiang ia ka kti ba la kner jong uwei pat .
" " " Ha ka jingbun ki ktien ym lah khlem da don ka jingpalat ," " la maham u Solomon , " " hynrei uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da ka jingstad . " " "
Ka la don ha ka jinglong kaba eh bha .
Katto katne kiwei pat ki lad ki lynti ki dang shim da ka Govt ban iada na ka jingsaphriang jong ka .
Ki heh ophisar bad ki nongmihkhmat ba la jied ki la long shi bynta jong ka jingialang .
Da kaba sdang na ka Kesari , bud sa ka Mission Mangal bad ki phlim kiba dang wan jong u , ka Housefull 4 , bad ka Good Newwz , u Akshay Kumar u la paw bha da ka jingjied phlim jong u .
Ki dak ki shin ki iapher naduh ka jingbym don haduh ka jingpynpaw ba rim jong ka jingshit kaba sdang stet bad bud sa ka jingsma .
Ka jingeh ha Congo : Ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Patrice Lumumba .
Ka la long ka jingjied kaba shai bha , bad baroh ki la mynjur .
' Ngam lah ban ong em .
Tsingy de Bemaraha ka jaka ri jingri
Ka Punjab : Ka Congress 9 ngut , ka Akali Dal 3 ngut , ka AAP 1 ngut , ka BJP 0 ngut , baroh 13 ngut .
U la bthah ruh ban pan jingiarap na ki unit jong ka Territorial Army na ka bynta ban thung dieng .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha kine ki 24 kynta ba la dep ka la sakhi ia ka jinghiar haba ianujor bad ka jingkhein ba khatduh jong ki nongpang coronavirus ha India da ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien la aiti noh sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Uei napdeng jong ki un kham ieit ia u ? U Jisu u la kylli .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha hangne ​​.
Ngam shah ktah ha kano kano na ki .
U president ba thymmai jong ka BCCI u N Srinivasan ha ka sngi Balang u la pynthikna ba ïa ki jingmyntoi jong ki nongïalehkai jong ka kynhun ïalehkai ba la pynkut noh jong ka IPL yn sa shimkhia da ka bor ïalehkai kriket .
Ha ka hukum jong ka iingbishar , ka CID ka dang tohkit ia kane ryngkat bad ka jingkynnoh ba ka la leh khlem akor .
Ym duna ia ka 6 ngut ki briew ki la mynsaw jur bad la phah ia ki sha kawei ka hospital ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali .
Kaei kata kaba u aktor u wad ?
U Jehobah um sngewbha ïa ki Israel kiba la phaidien kiba pyndonkam ïa ka bor phylla , ne ki jingleh ksuid . U la pynbna : To sangeh noh ban wanrah shuh ia ki jingainguh bam kiba khlem dor .
Yn pynlut haduh 1 klur tyngka ban tei ia ka bhawan , u la bynrap .
Ka jingwan slem , ka jingkhriat kaba jem ka ktah ia ka jingthung jingthung ha ka por lyiur .
Lada phi iakynduh ia ki ha ka thma , te leh ia ki ha kata ka rukom ba kito kiba bud ia ki kin iehnoh ia ki jingthmu jong ki bad ki lah ban shim jingmaham .
Ka India ka donkam ia ka sorkar kaba khlain ban pynneh ia ka jingroi kaba heh : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley
Ka la tee off ha man la ka shot .
Ka jingshalan mar sha India kan nang hiar .
Ki arngut ha kaba sdang ki la iashun iwei ia iwei pat , shuwa ban ialong paralok biang .
Ka jait diesel jong ka Maruti Ignis ka la kot tang 10 percent na ka jingdie baroh kawei .
Bad kata ka por ka jinghiar ka sdang .
Ka Bangladesh ka wanrah kumba 90 percent ia u sohjew uba ka donkam na India .
U PM Modi u la iaroh ia u nongdie jhur u Dalchand na Sanchi ha Raisen District namar ba u la pyndonkam ia ka QR code digital platform na ka bynta ban ioh ia ka jingsiew.
Ka bhah iew jong baroh ar tylli ki Motilal Oswal bad ka Religare ruh ka la hiar .
Khlad sa 13 ngut ki khynnah ha BRD medical college ha Gorakhpur
" " " Ki heh sorkar France bad Afghanistan ki la iathuh ba katei ka jinghiar thma kaba long ha ka shnong Tagab ha ka jylla Kapisa ka la pynmynsaw ym duna ia ka 28 ngut ki briew . " " "
Klet noh ia ka jingpyniap nuclear . ka dei ka fork kaba ngi hap ban pyrkhat .
Ïa ka met jong u la phah ban leh ïa ka autopsy sha Osmania General Hospital .
Ka jingkitkhlieh jong u nongshim wai ha kaba iadei bad ka jingsumar ban shim ia ki mar
La rah ia ka sha hospital , ha kaba ka la iathuh ha u doktor ia katei ka jingjia .
Balei kiwei pat ki briew ki khang ia ka ?
Kumta u Bhutto u la pyrshang ban pyndonkam ia ka lad jingiakren da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Alliance .
Ki la pyndonkam da ki phone ban shim dur ia katei ka jingjia .
Katto katne ki samla pule kiba pyrshah ki la ong ba ki la wanrah ia ka jingiakhih ha ka por kumba 9 : 00baje mynstep bad ki la iaid sawdong ia ka jaka pule .
Ka Deepika Padukone ka long kaba ym lah ban ithuh ha ka ‘ Chhapaak ’.
Ka don ruh ka battery kaba lah ban charge da ka lithium .
Kawei kaba ha ka jingshisha ka don katto katne ki jinglong ba itynnad jong ka jingpynwandur ia ka , .
Da kaba kamai 12 poiñ na ki 12 tylli ki jingïakhun , ka donkam ban jop lashai ka sngi pyrshah ïa ka Sunrisers kaba sngewskhem bha ha madan Shaheed Veer Narayan Singh International Stadium .
Da ka jingshah pynbor ha ka jingkyrduh bym lah shah ka la bam ia ka pla jong u khun jong ka hi .
Ka jaka leit ka long ruh ka jaka kyntang kaba pawnam bha na ka bynta ki Hindu .
U la sah bad ngi naduh kata ka por .
Ha ki por ba sdang jong ka jingrwai jong u , la kynthoh ia u namar ba u la pynrung ia ki bynta na kiwei pat ki skul rwai , ne ki gharana , ha ka jingrwai jong u .
2 : Ka dei ban thok .
Ha kane ka khep ruh ka Komishon ka la donkti lang .
Ym tang kane ka sorkar , hynrei wat ki sorkar kiba kham mynshwa ki la ai dossier hadien dossier , sakhi hadien sakhi hynrei ka Pakistan kam shym la leh ei ei halor jong ki , ka la ong .
Hadien kata la pynrem ia ka ha ki elekshon Lok Sabha .
" Ki dei ban ong ha ka sien kaba phra " " To ai ba ka jingtim U Blei kan long halor jong nga lada nga long uba lamler " " . "
Parabangeit Kane ka sorkar ka la trei ban pynkhlain ia ka institutional probity ha ka ri .
Ynda la pyllait paidbah ha India , ka GTC4 Lusso kan sa lock horn bad ki kali kum ka Lamborghini Aventador , Aston Martin Vanquish bad ka Bentley Continental GT .
Ki samla pule ki la pynsngew ia kine ki jingdawa sha ka tnad pynroi briew .
Ki khot ia ka Kapala Betta kum ka Lum Diengphna Jisu .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ka bor ding jong ngi .
Ka India watla ka la lah ban phet krad .
Nga ieng ha ka lain kaba jrong .
Ka jingwan baroh mynta u snem ka dang sah ban peit .
Bun ki nongkren jong kine ki ktien ki tip ruh ia ka ktien phareng kum ka ktien kaba ar .
Ngi dang ioh ia ki lead , u la ong .
Ym shym la don mano mano ruh na ka tnad bar ri ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbahduh ha ka 17 tarik Naiwieng ha Gonobhaban .
Hynrei ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Konkan , Madhya Maharashtra bad ki bynta jong ka Vidarbha kan kiew khyndiat ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ya ka Written Test wa ki Interview daw pynman ha Bengaluru , Chennai , Delhi , Kolkata wa Mumbai .
Ka sdang ban pyni ha ka 9 tarik u Nailur .
Iehnoh kam u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal Prachanda
U kpa jong u u don ka jingpang jyrhoh bad ka kmie ka don ka jingpang shini bad jingpang tyrha .
Nga la shah pynkyndit ha kine ki jingjia bym lah khmih lynti satia .
U Ronin u la kdew ia ki jingeh ha ka phutbol :
Ka kompeni ka la buh , kham mynshwa ia ka pisa kaba T.800 klur ban sdang ia ki hynriew tylli ki projek ha une u snem mang tyngka .
Kata ka jingpynmih ka long tang ma ka ka kot khubor jong ka ri France kaba la kdew ia ka kot , ka LVMH ka dei ka nongpynbna kaba heh tam jong ka ri ha ki kot khubor .
Ka jingma kaba khraw tam ia ka jingpynheh la iohi paidbah kum ka thma khaii pateng jong u Trump .
Ym shym la don mano mano hapoh ophis ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nyngkong eh , ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka riam riam jong ka ri jong ka Driglam namzha na kaba la ai jingmut sha kaba la bthah .
Ka dei ka krem ​​kaba madan .
Ka jingphiah ia ki stock ka ju wanrah ia ka jingkiew dor jong ki stock hadien ka jingphiah .
U Bhusaval division jong ka Indian Railways shalan ia u sohjew sha Bangladesh
" Hynrei ym pat jia ei ei haduh mynta ." " "
Kumta , ia kine ki jait jingkylli baroh lah ban jubab da kaba pyndonkam ia ka rukom pule bniah jong ki bynta bapher bapher .
La peit ruh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ki jingduwai ki la long hangne ​​la bun spah snem .
Ka karkhana shna kali kaba mynta ka dei ka karkhana shna kali rel jong ka India Railway kaba don ha Lalganj hajan Raebareli ha Uttar Pradesh .
Ka jingsahkut jong ka Lok Sabha halor ka , Finance Bill ym shym la shimkhia .
Ki 6 tylli ki jylla kiba kham riewspah ki long ka Karnataka , ka Andhra , ka Punjab , ka Kerala , ka Tamil Nadu bad ka Haryana .
Ki rangbah bad ki nongpeitkai ba leit phai mynta ki don kajuh ka jingthmu .
Ia ka IISF yn plie da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki khynnah skul ki la ioh ia ka jingsngewnguh na ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Pynbiang bording biang ha ki shnong ki thaw
Kine ki kynja met ki don ia ka jinglong kaba ki khot ka chirality , kaba mut ba u kynja met bad ka dur dur jong u kim iadei dur .
Ka don kaei kaei ha ka jingmut jong phi kaba pynkhuslai ia phi ?
Kine ki samla ki don aiu ban ai ?
Ki nongñiah kali u Sammy u dei u nongkyrshan .
Ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka thup jong ka pyrthei ki don ka Somalia bad ka North Korea kiba kamai 8 point kawei kawei .
Ka Ujjivan Financial Services ka la plie ia ka ATM network ha kaba baroh ki mashin ki dei kiba pyndonkam da ka Biometric .
Ka tyrpeng ka long ka nuksa ba kongsan jong kane .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpynim ia ngi bad ia kito kiba sngap ia ka khubor jong ka Baibl bad kumta ki ioh ia ka lynti kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Baroh arngut ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.50 hajar marwei .
Ka jinglong jingman ka long kaba eh , ko sahep .
Ka Dassault Aviation ka dei ka kompeni kaba shna ia ki liengsuin Rafale .
Ngam shym la thmu ban pynmynsaw ia kano kano ka jaitbynriew .
Ka hap na ka jingjrong kaba 100 phut shaneng , ka Kune Falls ka dei kawei ka wahduid kaba itynnad bha kaba ym don mano mano ruh ba dei ban pep .
Ki briew ki ju leit sha ki MP ban ioh ia ki shithi jingai jingmut na ka bynta ki cylinder .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Naduh ka jingshim kabu ha ka liang ka pisa tyngka haduh ka ‘ ïing ksuid ’ 15 tylli ki jingkynnoh ba kyndit ba la pynmih da u kpa ka SSR pyrshah ïa ka Rhea Chakraborty .
Ka hospital ka don tang saw ngut ki nonghikai .
Ka kyrdan kaba saw jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India kaba koit ba khiah ka kynthup ïa ka jingthaw ïa ki lad jingsumar kum ka Ayushman Bharat bad ka PMBJP Yojana .
Kata kam dei na ka bynta jong phi .
Ka Xiaomi Mi A3 ka la pynkhreh ban pynmih ha India ha kane ka taiew .
U la don 30 snem bad um pat shongkurim .
Ki samla jong ngi ki ai ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki jingeh ba kyrpang jong ka India .
U Jisu u la ong : Lada u para jong phi u leh pop .
Te lada ka dei tang na ka bynta ka jingkylli , kam lah ban long kaba khia .
Kumta , kane ka dei na ka bynta ka jingshit kaba rit ka por kaba ngi khot 63 digri 30 minit lane 72 digri 15 sekhon .
Ki nongrep sohjew bad sohjew ha ka thain Telangana ba shatei lam mihngi ki lah ban ioh jingmyntoi na ki rukom buh marbam ha ki jaka ba khriat bad pynduna ia ka jingdie ia kine ki marbam ha ka jingeh.
Arngut ki myntri rangbah barim bad kumjuh ruh ki myntri sorkar pdeng ba mynta bad barim ki don ha ka jingiakhun elekshon .
Ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah pynrem kaba rit haba ka Ïingkashari ka la kyntait ïa ka ban ai jingbit ban pyni ïa ka video jong ka jingphla pop jong u Jadhav .
Ki jingrakhe ba kongsan ha ka Mahashivaratri ki long : 1 ka jingleh niam miet bad sngi baroh kawei , 2 ka jingrakhe ia ka jagarana da kaba thiah , bad 3 ka jingmane ia u Shiva lane ia ka dak jong u ka linga .
Ka jingbuh ha baroh ar ki jait lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka jingkyrshan jong ka microSD .
U nongpeit ia ka mail un peit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka kynhun man ka sngi
Ngi hap ban pyllait noh ia ka bad ban ai bor ia ka haduh katne .
U thngan bha ban thep kol na ka bynta ka kynhun .
Ka kwah ban peit la ka don ne em ka jingiapher ha ka rukom iaid ki paralok klas jong ka .
Ah U Blei jong nga . U briew uba duk .
Shim shiteng khuri ka um bad pynkhluit ia ka .
Ki kyrtong Badal ha ka elekshon DSGMC ki shu kynnoh ia ki kyrtong jong kiwei pat ki seng .
Ki FEE ha u bnai Naitung , 2016 ki long Rs . 10 , 285 klur haba ianujor bad ka Rs . 9 , 505 klur ha u Naitung , 2015 bad Rs . 7 , 936 klur ha u bnai Naiwieng 2014 .
Kane ka mut aiu ia phi ?
Kine ki projek ki kynthup ia ki bynta kiba ai jingkyrshan kham bun ia ka Make in India kum ki kali , ki nar , ki tiar ilektrik , ki IoT bad AI , ki dawai , ki jingpynkhreh ia ki mar bam , bad kiwei kiwei .
U la noh synniang ia ki tiar elektrik sha ka jingrwai jong ka kynhun .
Hooid , ka long kaba palat ia ka jinglah jong u briew ban tip lada bad haduh katno ki angel ki la don bynta beit ha kine ki jingjia .
Ka phlim ‘Simmba’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu ha ka ktien Telugu.
U A u la kiew dor 100 percent , da kaba kiew dor 33 percent naduh ba u X u la mih noh .
" " " Ha ka lynti jong ki ban leit sha Antiok ka kynhun shipai Roman ka la khang lynti ia ki hajan kawei ka wah ha kaba ka don ka jingkieng nar " " " .
Kumno ka kynthei kaba don ka jingstad ka tei ia ka iing ka sem jong ka ? Ka kynthei kaba stad ka burom ia ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jinglong khlieh .
ka server ka don ha ka jinglong bym iahap .
U Allah SWT u dei u Nongthaw bad U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba kitei ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka BJP kan thaw sorkar hangne ​​.
Bad kita ki buit broadband ngi la pyndonkam na ka bynta ki jaka ba sawdong ne ki jaka ba sawdong ne ki jaka ba lai sawdong .
" " " Ngi la tip ba ki don ha ka por kaba eh bha ha kane ka por ."
Ha ka por jong ka jingleh pyrshah jong ka BDR ha u snem 2009 , ki lehnoh ki la pyniap ia u da kaba shyrkhei bad ki la buh ia u ha ka jingtep paidbah namar ba u la khanglad ia ka jingleh pyrshah .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad la ai jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki jingtreikam khamtam ha ka sor Srinagar bad ka them Kashmir .
Ka jingkular kaba u kwah ban pyndep ryngkat bad ka elekshon kaba la jan ha u snem 2019
Lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Krunal Pandya u la ioh ia ka wicket kaba ar.
U la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka pyndonkam bakla ia ka CBI na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ka Step kaba 3 : Pynkylla ia ki kti da kaba skhem .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ryngkat u heh ka RJD u Lalu Prasad .
U Vice President u khot ia ki jingpynkylla ha ki tnad sain pyrthei , ka pisa tyngka bad ki tnad khaii pateng ha ka pyrthei .
Kumba 82 tylli ki camera bapher bapher kata ka long . , Kiba la pynbeit , ki PT , ki IR bad 47 tylli ki No .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2007 la pynlong ia ka jingiaseng jong ki nong China .
bad katno kata ka jingsngew ka long kaba iabit .
Kawei pa kawei ka phase ka kut haba ym don mano mano ba lah ne kwah ban leh .
Ki nongialam jong ka jingiakhih jong ki nongrep ki la khot ruh ia ki briew ban ai burom ha ka 20 tarik u Naiwieng sha kito ki nongrep kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat .
Ka iing jong ngi jong ka kolshor art .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Shri Ram Vilas Paswan u la ai khublei ïa baroh ki nongjop bad pynskhem ba ryngkat bad ka jingkren da ka ktien Hindi dei ban pynrung ruh ïa ka jinglong thoh ha ka jingim ba man la ka sngi .
Lada ym shym la buh ia ka plan na ka bynta ka sorkar ba la pynkylla ha ka 24 tarik u Nailur , ka jingsynshar beit na London kan dang bteng ryngkat bad ka jingai jingmut kaba kham bun na ka ri Ireland .
Ka jingpynbiang baroh ka long 342 cr .
Nalor kata , ka jingpang ruh ka iapher katkum ka rta bad ka shynrang ne kynthei .
Kumta to ngin ia trei ia kane .
Ki briew hangta ki don ka kolshor , ka jingbam bad ka suinbneng kaba pher . . .
Ka la long kaba la kamai bha .
Ngim donkam ban leit phai biang sha ka histori .
Ha u snem ba la dep 36 ngut ki samla pule jong ka ki la poi sha ka SRCC . ha ka snem kaba mynshuwa , 28 ngut ki samla pule ki la leh .
Ki trai ïing ha Fiji ha ka jingïalang ki kham sngewtynnad ban ïakren ïa ki phang kiba ïadei bad ka jinghikai ban ïa kaba ïakren shaphang ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang ne ki mat .
" Ngi dei ban shim ia ki lad ban iaroh iwei ia iwei pat namar kum kine ki jingkren ki long " " kiba bha ban tei . " " " .
Haba ym don um shuh , kumno uwei un iasam ?
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud , uwei u lehnoh u la shah pyniap .
Kum ka nuksa , ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynduh noh ia ka iingbishar jong ka jylla kaba treikam ha Chennai namar katkum ka jingong jong ki , ki jingpynduh ki long kiba duna bad kim long kiba pynhun bad kiba rem dor .
Kawei pa kawei ka mar ka long kaba biang na ka bynta ka bynta jong ki nongthied ba kyrpang .
" " " Ka jingkhang jong ka Russia ban shalan ia u mar shabar ri . . . la khmih lynti ba kan ktah jur ia ka dor ha ka pyrthei baroh kawei . "
ka kam kaba kham bha kaba phi leh , kyrmen ba ki paralok jong phi kin leh ia ka kam kaba bha ha ka projek jong phi .
Kiwei pat ki dur ba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka thain , kiba la kynnoh ba ki dei na ki camera pahara kiba don sha shiliang surok , ki pyni ba ka hotel baroh kawei ka la twa tang hapoh ki sekhon .
Ym shym la shim kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia kane ka jingbamsap .
Ka la ailad ban pynsngewbha ia u nongthep vote halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang jong ki .
Ka lah ban iadon bynta lang ha ka jingshon dur ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ha ka iew ka hat .
Kiwei pat ki mar bad ki jingshakri kiba donkam kiba iadei bad ki kam rep kiba la pynrung ha ka thup ba lait .
Namar kumta yn ai shibun ia phi ia ka jingrung sha ka hima bymjukut U Trai bad U Nongpynim jong ngi U Jisu Khrist .
Ha ka 26 . 05 . 2020 , la sdang 255 tylli ki jingbam ba kyrpang jong ka Shramik .
U MSK Prasad u heh nongjied barim u la pynpaw dang shen ba la pyntip sha u Suresh Raina ha kaba ïadei bad ka daw jong ka jingbym don jong u na ka Team India .
Ka long ka jingkylli kaba dei bha .
Ka la pyntip sha ki pulit bad la ujor ejahar ha ka sngi thohdieng .
Pdiang ka Supreme Court ia ka jingkynnoh jong ka sorkar Tripura pyrshah ia ka jingkhang ban knia ia ki mrad ha ki temple .
Hato u Amit Shah u long halor U Blei ba ym don ba lah ban pyrshah ia u , ka la ong .
Hynrei ynda ka jingbitar ia ki briew ka la nang kiew bad ka la pynlong ia ka jingshah thombor pyrshah u la pynsangeh noh ia ka jingkhih bad sdang ia ka jingshah thngan .
katto katne ka umphniang ban pynsleh ia ki kti .
Wat lada phim sngewtynnad ban lehkai , ka jingleit jngoh ia kane ka jaka jong ka jingtbit ka long kaba donkam tang namar ka jingpynwandur kaba kyrpang kaba ka jaka ka sngew sarong .
La set ia u ha Gaza haduh 16 bnai .
Mynta ha kine ki sngi , ka jinglong ba kyllum jong ka jingkhleh rong saw ka long ka glue , ka nar ne ka umphniang manganese , ka umphniang dewiong bad u kew ne u kew .
U Maradona u khuslai ia ka bor jong ka Germany .
Ka kynhun jong ka India ka la lah ban beh 329 bad ka la shah pynhap noh da 233 .
Baroh ki aplikeshon ki dei ban soi da ki nongaplai .
Hynrei ka lynti kam nangroi ha kata ka jingheh .
Katba hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut ki khynnah ki la khlad noh ha kawei ka hospital .
Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong kane ka phlim .
4 Ka prokram pynkylla ia ka kolshor na ka bynta ka por 2018 2022 .
Palat 32klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.29, 352klur hapoh ka PradhanMantriGaribKalyan Package .
Ki seng pyrshah kim shym la lah ban ai kano kano ka jingpyrshah .
Ki dei ban ailad ia ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ha Parliament ban leh ia ka kam kaba la jied ia ki .
Ki don ki element kiba la pynshlur ia u .
U kpa tymmen jong u Kartik bad u Dhruv u Jagmohan Sharma u la synran lang ia ki .
Kumta , ka pyrthei baroh kawei ka kren halor ka jingkynnoh ba ki la iateh lok hapdeng ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ngam ong ba ka jingbamsap ka la sangeh 100 percent .
Hato phin buh ia ka jingpyrshang ban iohi ia ka dur kaba kham heh , lehse da kaba pyrkhat ia ki parabangeit kiba la bun snem ha ka jingshakri ba iaineh ?
Kham bunsien kane ka jingpang ka mih na ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U Warner u la thep sa kawei ka ton katba ka Australia ka la jop
Ka jingpynbiang ia ki nongtrei bad ki tiar ban shna bad wat ia ka bam na ka bynta ki nongtrei ka la paw ba ka long kaba eh .
U paralok jong u nongiasaid ain .
Balei ki jingbymhok ki kham bun ha ka juk jong ngi ban ia kaba mynshuwa ?
" " " Ka jingrisain ka long ka lad kaba suk ban mih noh ."
U tip ba ka ophis kaba u bat kam dei ban shah kynthoh ha ka sain pyrthei .
Ka Shehnaaz Gill ka la pawnam bha hadien ba ka la ak ha ka phlim Bigg Boss 13 ha kaba ki jinglehkai pynbyrngia jong ka ki la jop ïa ki dohnud jong kiba bun .
Ki Tamil bad ki Sinhala ki long kawei ka jaitbynriew .
Ha ka lynnong 7 jong ka shithi ba nyngkong jong u sha ki nong Korinth , u Paul u la ai jingbthah shaphang ka jinglong marwei bad ka jingshongkha .
Kane ka la long ka bainong kaba heh tam kaba la ai ha ka kam rwai .
U Shah u la ther tyngeh ruh ia u myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan .
Kane ka kynthup ia ki dukan die dawai , ki hospital bad ki dukan die marbam .
U Hrithik Roshan U No .
Ïa kane ka jingpynbeit yn sa pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad Uddhav Thackeray ha ka jingpynbna lang , la ong u Patil .
U pynlut palat T.20,000 shi akar ban rep ia u sohjew .
Hynrei un ym wan phai shuh .
Ka dei ka projek kaba heh bha kaba kan shongdor palat 10 klur tyngka .
Katkum ka jingtip jong ka intel , ka LeT ka thmu ban phah tiar ialeh sha Gujarat lane Maharashtra lyngba ka lynti duriaw .
" U Theodore Jaracz na ka Kynhun Pynïaidkam u la kren shaphang ka jingkylli kaba la buh ha kaba sdang kata, “ “ U mishoneri u long aiu ? " " ".
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu , ki myntri TD u Nakka Ananda Babu bad u Atchannaidu ki la kynthoh ia u Lat ka jylla . U Chandrababus Ka Jingkynthoh Ia U Lat Ka Mih Na Ka Jingtieng
Kumta kata ka long , kata ka mut ba ngi don ia ka jingeh jong ka shear bad ngi don ia kine ki 2 tylli ki jingmih jong ka jingkhih , 2 tylli ki term jong ka jingkhih , kawei kaba mih bad kawei pat kaba rung ha ka volume ba la pyniaid .
Ka jingwanphai biang jong ki Sharif ha kane ka kynti ka la pynbor ïa ka jingsynshar ban pynmih ïa ka jingpynshitom beiñ ha ka rukom kaba heh , kaba pynkut noh ïa ka jingtap jong ka jingsynshar donbor kaba bha .
Ki kyndon jong ka jaka shong jaka sah ba pura kim shym la pynshai , pynban , la ki nongrep ki don ne em ia kajuh ka hok ha ka jaka kumba ki la ju ioh naduh mynbarim .
Ka long ka rukom pynlong ain ia ki jingjia niam na ki khanatang bad kumjuh ruh na ki epik kum ka Ramayana , Mahabharata bad Bhagavata .
Lah ban pynsawa ia ka gitar jong phi .
ban iohi ia kine ki nong Ijipt baroh ba ki kylla khongpong .
Ha kaba sdang kiei kiei ki la iaid bha hapdeng u Basava bad u nongpyntrei jong u .
Nga sngewtynnad ban hiar marwei .
Ka bus ka don 30 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia u nongniah bad u nongpyniaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ngi la lum ia ki sakhi .
Don uwei uba ngi baroh ngi iakynduh . la khot ia ka ka jingsngew jong ngi .
Ka komiti ka la kyntu ia ka tnad pule puthi ba kan shim khia ia ki bor ba dei peit .
Pynlong , pyndonkam bad pule ia ki graph .
Phi tip , phi ong ba u Keith u dei uba sniew tam Bad mynta phin sa leit tour bad u da ki snem , kumta nga shu sngap jar . . .
Ka Congress kan iakhun ia ka elekshon jylla ryngkat bad ka NCP jong u Sharad Pawar .
U Amitabh Bachchan u la duh ktien hadien ba u la ioh ia ka kali Ford Prefect kaba la rim bha kaba dei ka kali ba nyngkong eh jong ka longiing jong u .
U nongmihkhmat jong kata ka por u Philip Hartog u la ai jingbit kyrpang na ka bynta ban pdiang ia ka .
La lap ia ka jingthoh kaba don ia ka kyrteng jong u nongsynshar distrik uba kyrteng u Lysanias . U la synshar ia ka Abilene ha kata ka por kaba u Loukas u la kdew .
Ngi burom ia ka tnad bishar , bad ia ka rai jong ka yn burom da baroh , u la ong .
Ka kolej sumar jong ka longïing jong ka Holly, ha Mogbazar, ha Dhaka.
ban ai ia ka jingkren kaba kongsan .
Ka um bakhuid ka tuid shabar ha kane ka por .
Ki MLA lehnoh hadien ba ki la ai ia ka jingrisain jong ki , ki la sah biang ha Mumbai .
Nga sngewtynnad shisha ban peit ia ki phlim kiba bha bad ki paralok jong nga .
Ki nongseng jong ngi ki la buh ia ka riti synshar kaba itynnad .
" Ha Facebook , don u button " " like " " hynrei hangno u button " " hate " " ? "
U Shivling u kham jrong kumba 18 phut katba ka jinglong pyllun jong u ka long kumba 20 phut .
Ha ka jaka kata ka dei ka jingmih .
Pynkiew ia ki kti jong phi bad jngi
Kata ka dei ka jinghikai na ka kmie jong nga .
Yn pynbna ruh ia ki result na ka bynta ki 123 tylli ki kam ophisar ban kyntiew kyrdan lyngba ka eksamin ba rit jong ka tnad lane DPC ryngkat bad ki result ba la kdew haneng .
Ha kata ka khep ka jingkitkhlieh ban iada ia ki nongshong wai na ka jingshah lehbein ki trai jaka ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ka jylla bad ka sorkar .
Bad mynta , u dei ban kyrmen ba ka kynthei kan iohsngew ia ka jingkhot jong u .
Naduh katei ka por ki pulit ki la pynshai ba kam don kano kano ka jingshisha ia kine ki khubor .
" U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u khot ia ka kum ka " " jingjah burom jong ka jaitbynriew " " " .
Khlem da don ka jinghikai ban ak , ka jinglah jong u ban ak ka wan tang na kiwei pat ki phlim kiba u peit bad ka jingmutdur jong u hi .
Ka Spain ka dei ka ri jong ka dewbah Europe . q
Ka lynnong kaba ar ka long kaba la aiti sha u nongialam jong ka seng Komunist jong ka ri India u Govind Pansare .
Da ka jingkylla nongialam ha ki jaka ba donbor ha Pakistan kaba iaid beit iaid ryntih , u Nawaz hadien ba u la don 200 sngi ha ka bor synshar khatduh khatwai u la sdang ban paw kumba u don ha ka bor synshar .
San ngut na ki nongri dohkha ki dei na Gujarat .
Katba u slap u jur u nang lynshop ia ka nongbah , ka um kaba palat ka la mih na ki jaka buh um ha Poondi bad Chembarambakkam kiba ai um sha Chennai .
Peit katno ki mad ! Bitar !
Ka tempi na ka bynta u kulai .
Katkum ka jingpynbeit jong ka jingïakhih jong u Dragonlance , ki Rangbah Dum ki dei ar jait ki riewlum lum kiba im ha ka jingdum kaba pura .
Ngin sa bishar ia kiei ki lai tylli ki bynta ha kaba ka seng U Jehobah ka la iaid shakhmat ?
Ka la don ruh phra tylli ki takma Olympic .
Ki nongpyniaid jong ka YouTube ki la weng noh ia katei ka video .
Ha kani ka sngi da emlang u MP ka Ambala u Ratan Lal Kataria wa u MLA ka Panchkula u Gian Chand Gupta .
Ka jingpynrung kam da ka Punjab Patwari ka la sdang ha ka website ba thikna .
Hadien ba ki la dep sait jain , ki phong da ki sari lieh kum ka dak jong ka jinglong tnga jong ki .
Ka Sonia bad u Rahul ki la iaid sha ka jaka jong ka iingbishar hadien ba ki la hiar na ka kali jong ki kaba la pynieng katto katne meter na ka jingkhang jong ka jaka .
Ka la sngewlyngngoh , u tnga jong ka u la sngewlyngngoh .
Ka jingjop jong u Ahmed Patels ka RS ka la ialeh pyrshah ha Guj HC
Ka jingieit jong ka ka long kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba khlem jingeh .
La pynlong ia ka kamra pyniaid pdeng ha ka jaka treikam jong ka CPCB ban treikam na ka bynta ban buddien ia ka jingjaboh ha ka por sha ka kynta bad ka jingiatreilang baroh kawei bad ki tnad treikam jong ka Jylla .
Ka bai aplikeshon shisien ba la phah yn nym pynphai biang ha kano kano ka jinglong .
Hato ka text ka pynthut ia ka jingpule jong phi , ka shim por ia phi 10 minit ban rung biang sha ka jingtuid jong kiei kiei wat haba phi pyrshang ban pynneh ia lade ha ka kam ?
Wat ki kwah ia ka cake sngi kha jong ka kyrteng Doraemon .
Hangne ​​ruh sa shisien u la pyni ba u long uba pher .
U nongak phlim na Bangladesh u Ferdous Ahmed u la ialap elekshon ha West Bengal na ka bynta ka Trinamool Congress .
Ia u Sarabhai la shim ba u dei u kpa jong ka prokram shaw pyrthei jong ka ri India .
Ka Bharathapuzha ka sdang na ki lum Anamalai ha Tamil Nadu ha ki lum ba shathie , ka Bharathapuzha ka tuid 209 km lyngba ka Kerala shwa ban iasoh bad ka Duriaw Arabia .
Ïa kane ka dossier la ai sha ka Pakistan ha ka jingïalang ba arliang mamla ba la pynkut dang shen halor ka lynti ïaid Kartarpur Sahib ba la long ha Wagah .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi sdang jong u snem thymmai sha ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynbna ban pyniar ia ka CLSS .
Ka Australia kaba la tied nyngkong ka la shah pynhap 223 na ki 49 over .
U Syiem Darius I u la leh ia ka jingtohkit bad u la lap ia ka kot jingkynmaw jong u Cyrus kaba ai bor ia ki Jiw ban tei pat ia ka tempi .
Namar kata phin ithuh ia ki na ki soh jong ki .
Ha ka bynta kaba 2 Rs . 100 na ka bynta kawei ka IHHL la pyllait hadien ba la dep shisnem la pynbiang , ka paiñkhana ka don ha ka jingpyndonkam ba bteng jong ka Ïing .
Ka jingmih ruh kan nang kiew khyndiat .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.10, 999 bad lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart .
Ka CBFC ka la ong ba ki nongshna kim lah ban pyni shuh ia ka phlim tad haduh ba ka board kan bishar bniah biang ia ka .
Hynrei ia kane la weng noh shen .
U Bah Cyberabad Commissioner u VC Sajjanar u la ong : Ki pulit jong ka Cyberabad ki ngeit ba ka jingrwai ka lah ban pynkoit ia ka pyrthei .
Ki nongialam sain pyrthei kiba rangbah na kylleng ki seng ki la don lang ruh .
Hukum u Kejriwal ia u nongmudui ba kyrpang ha ka mukotduma pyniap u nongthoh khubor u Soumya Vishwanathan .
Ban pynskhem ia ka hok jong ngi ka la don ka jingkhih kaba jur ha kane ka ri .
Hynrei ki don katto katne ki nongrim ba kongsan kiba lah ban pyndonkam ha man la ki jaka . Shim kum ka nuksa ia ki jaka leit painkhana .
Ki don hapoh ka jingkit kaba khia jong kaei kaba lah ban khot ka jinglong mraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Mynta , ka Jio bad ka Airtel ki ialeh biang , mynta ka kynti halor ki dor bad ka jingpynbiej bakla ia ki nongthied nongpet .
Ha ki jaka ba kyrpang ha kaba ka jingsaphriang jong kata ka jingpang ka la nang kiew .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba rim tam .
Khublei ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong kaba khraw .
Ngi pynlong ia ki kper jong ngi kiba kham pynmih bad kham iadei bad ki iew ki hat . bad , ki nongrep kiba kham duna ka jingshah ktah ha ki jingkwah brai jong ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka kti jong u Jr NTR ka la mynsaw ha ka por ba ring ia ka phlim ' RRR ' .
U Hal u dei u briew uba sniew tam uba phi lah ban jied .
Ki iajan bha bad ki Brahmin Sthanika .
Ki don 136 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ .
U Neeraj Kumar un khlieh ia ka tnad ai jingtip bad pyniadei bad ki paidbah bad ia u Ashok Kumar Choudhary la aiti ia ka tnad shna iing .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynroi , u Secretary jong ka UP Private Universities Association u Pankaj Agarwal u la ong ba kane ka sienjam ka long kaba ngi pdiang sngewbha hynrei kam don eiei kaba thymmai ha ka .
Ha kajuh ka rukom , ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Scottsdale , Arizona , ka la pynkut ba ka thma ka lah ban sangeh lada ki nongialam niam hangta ki shim khia ban pynsangeh ia ka .
Ka la ai ia ka BJP ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ba la dep .
" To ngin peit kumno kiei kiei kin iaid ha ka lawei . " " "
U Shri Rijiju u la pynpaw ruh ba dei ban don ka jingbishar bniah ia ka jingstad bad ka kaiphod kaba iaid shaphrang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , namar ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ki samla pule .
Kane ka hukum kan treikam naduh ka 8 tarik u Iaiong .
Ka jingpher ha ka dor die marbam man ka sngi
Nangta sa ka jingeh jong ka jingsawa .
Ki samla pule DU ki pynsangeh noh ia ka jingiakhih khlem pud
Nangta ha ka 24 tarik u February 1924 la sdang ban pynbna paidbah da ka radio kaba nyngkong eh jong ka seng kaba kyrteng ka WBBR .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ka dam Vidur ha Elaka Villupuram
Hato phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpeit kaba kum kata ?
U MoS Food Processing Industries u RameswarTeli u la ong ba ki MoU kin pynkhlain ia ki jaka iew na ka bynta ki riewlum bad kin ai jingkyrmen ia ka jingpynmih marbam .
Kine ki dei ki mane blei Vaishnava kiba dang rim tam ha Gujarat .
Leit sha iing , kan sa slap .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress .
Ka la sdang ruh ban tei ia ki jaka pynkynriah bad ka la pynduh noh ia ka jingsngew ba ki nongphetwir kim don pop , da kaba leh ia ki kum ki nongleh kam sniew .
La iathuhlypa ba yn kha ia u ha ka shnong Bethlehem bad ha ka jait jong u Jesse u kpa jong u syiem Dabid .
Ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Katkum ka khubor ha ka tnad thymmai IANS , ka jingïapher kum ka kapten kawei na ki jingmut ba dang pyrkhat kum shi bynta ban pynkhreh ïa ka India na ka bynta ki jingïakhun ba heh jong ki ban wan .
U doktor jong nga u la buh ia nga ha ki dawai shini .
To ai ba ki jingjied jong ngi ha ka jingim kin pynpaw ba ngi iasam ia ka jingsngew jong u Petros uba la ong ia U Jisu : Ko Trai me tip ba nga don ka jingieit ia me .
Ka Prem Lata ka dei ka tnga jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh , bad ka la jop ia u kham mynshwa .
" " " Oh, Mummy, ngan sa ioh ia ki kot khublei shibun, " " nga la jubab. "
15 Hadien ba u Jisu u la seng ïa ka Jingkhawai Janmiet U Trai , u la ïateh ïa ka jutang bad ki synran ba iaineh jong u , kaba la ju khot ka jutang jong ka Hima .
U Jehobah u la shim khia ïa uta u nongap langbrot uba rit mynsiem uba trei ïa ka kam kaba rit kum u nongbat ïa ki soh sohjew kiba la shim ba ki long kiba biang tang na ka bynta kiba duk .
Ka Jinghikai 4 Ka bynta jong ka jinglehkai ha ka jingpynroi ia ka jingstad bad jingstad jong ki khynnah .
Te , nyngkong eh lashai , nangta , baroh ?
" " " Sngewsih ba nga don ka jingeh kaba kyrkieh shimet ban leit sha la iing ."
Ka Koran ka iathuh shaphang uwei uba la nang bha ia ki Jingthoh Bakhuid .
U la jop na ka Nagaur Lok Sabbha konstitwensi .
U nongialam liangpyrshah um shym la ai ia ka jingpynbna katkum ki kyndon .
Kane kan pynlong ia ka kmie bad ia u khun ban koit ba khiah .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki longiing .
Ka la dei hok ban kha bad ka sla kaba khuid .
U la ai jingbthah ban buddien bha bad bteng ia kane .
Ha ki katto katne ki khep , u Satyam u kitkhlieh wat ia ka pisa jong ki klient bad ka jingkhein jingdiah .
To long kiba pynrit mynsiem bad burom ia ki rangbah .
U Claudete u la long napdeng kito kiba la mad ia kum kane ka jingduh .
Ka jingpynwandur biang ia ka sla jong ka kortikal bad ka jingpyni dur
Ka jingsdang ia ka system DOMAIN jong ngi .
Hato ki dukan kin plie ha Telangana ?
Gupta : Te kine ki saw ngut ki la bakla ban leit paidbah ?
La beh ia ki Kipchak kiba phet rieh , bad la pyniap ia ka ktem jong ki Ruth .
Baroh ka sawa kum ka jingtip kaba phylla .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por 10 . 42 baje mynstep ha ka jingjylliew kaba 4 km , ka la bynrap .
Nga la pyrkhat bha ia kane .
Wat kren bad ki briew kiba ym tip .
Ka jingshaniah ha ki nongtei ka long shisha kaba duna hapdeng ki nongthied iing .
Ka thain Islam baroh kawei shaphang sepngi jong ka India ka don ha ka jingkulmar .
Hynrei ka lah ban iohi ia ka .
U la thoh ia ki drama na ka bynta ka madan bad ka radio .
Kham mynshuwa ka la long na ka bynta 15 snem .
" " " Ha ka 24 tarik u Jymmang 2017 ha ka jingkren ha parliament ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ka la kynnoh ia u Muhammad Yunus halor ka jingweng noh jong ka World Bank ia kane ka projek " " "
Ha kata ka por u Dhiru Bhai Desai u la long u nongsynshar jong ka Gujarat Vidyapeeth .
Ka la kren ia nga shaphang ki jingkular jong U Blei .
Balei ka Ava ka long kaba la jied ?
Hadien kata la khot ia ka kynhun NDRF .
Ngam shym la leit sha ka kolej .
U Blei um shym la klet ia u Job bad un ym klet ia ngi . Phi la iohsngew ia ka jingshah shitom jong u Job bad phi la iohi ia ka jingpynkut kaba U Jehobah u la ai , ong u synran Jakob .
Kane ka jingjia ka pyni ia ka jingshisha kaba sngewsih ba ka jingthok bad jingpynbiej ka long kaba ju jia ha ka pyrthei mynta .
Ha kajuh ka por katto katne sngi hadien ba u samla pule Dalit jong ka Hyderabad University u Rohith Vemula u la pyniap ialade , ki jingiakhih kum ka jingiatylli bad une u riewstad wadbniah ki la bteng ha Lucknow ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynbeit ka la pynlong ia ki Muslim jong ka Bengal Mihngi ban sngewsih haduh katta katta .
Ka Karnataka bad ka Hyderabad ki la khur mar 16 point .
Ka India ka la ioh ia ka nam kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U kpa jong u Sindhu u PV Ramana u la iathuh ha ka PTI .
Ka plan thymmai kaba shongdor 149 tyngka ka ïakhun beit bad ka pack ba la siew lypa kaba shongdor 149 tyngka.
Ki don katto katne ki jingmynsaw kiba jylliew ha ka met .
Ha u snem 2015 , ki hynriew tylli ki jaka pule IIT kiba rim ki la pyndep haduh 6 ,002 ngut ki samla pule ba dang pule hapoh ka kyrdan pule , 6 , 168 ngut ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong bad 1 , 902 ngut ki samla pule ba dang pule PhD .
U la ong ba dei tang u Rahul Gandhi uba lah ban ialam ia ka seng bad u la kyntu ia u ban bteng ia ka kam .
Ka long kaba biang ban ym iap .
Ka jingkynnoh jong u Jaitley ka long ba ka Bench ka la ailad ia lade ban shah ialam ha ka jingbym shaniah ia ki riew sain pyrthei khamtam ia ki nongmihkhmat bad ki nongthaw ain ba la jied .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u ong ba u long uba jngai na ka BJP bad ka Liang Pyrshah . u la kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ki jingthep vote lang hynrei u la pyrshah ia u ha ka jingthep vote Ayushman Bharat .
Kumno ki nongrep kin shaniah ia kane ka sorkar ?
Kane ka rai ka la mih hadien ka jingbthah na ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka mukotduma jong u Bhima Koregaon : La jop ïa ka jinglaitluid jong nga ong u Gautam Navlakha katba ka Delhi HC ka pynkut noh ïa ka jingshah set ha ïing jong u .
Ka long shi bynta na kaei kaba ka ri bad ka riti dustur jong ngi ka wanrah sha ka pyrthei .
Ka long kaba lah ban shakri ia ka ri lyngba ki phlim .
Peit tang ia ka graph jong ka kam jong u .
U Iqbal u la sngap jar , bad u la thiah biang .
Kata ka long haduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan ha ka bor synshar .
Marwei ka la dep 50 percent .
Ka jingmut kaba suk bad kaba beit jong ka jingbamsap ka long ban pyndep ia ka kam da kaba pynhun beain .
Kawei na ki temple ba ju leit jngoh bha jong kane ka thain ka dei ka temple Oachira kaba la tip ruh kum ka temple Para Brahma .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lai ngut ki la pyniap ia u , nangta ki la pump lai tylli ki kuli ha u .
Nga ai khublei ia baroh kiba la noh synniang ha ka jingroi bad jingkiew jong ka jaka pule .
U la ong ba ka Congress ka ju don ka jingiapher jingmut bad ka Shiv Sena hynrei mynta kam don shuh .
Ki nym leh shuh ia kano kano ka kam runar .
Na ka liang ka ri India la don u Sukumar Chakrabarty bad na ka ri jong phi la don u Nurul Islam , u Rehman Sobhan bad kiwei kiwei .
Kim shym la kylla long ki nongshah pyndik namar ka rukom im jong ki . ki la don tang hapoh ka tower haba ka la jia ban hap .
U sngewkhia ia ngi iwei pa iwei .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don khubor .
Kumno shaphang ka jingsneng ban seng ia ka rukom mane Blei kaba man ka por ? Hato ngi la shim ia ka jingai jingmut ha la ka dohnud bad ngi la buh kyrpang ia kawei ka janmiet na ka bynta kata ka jingthmu ?
Ka jingpynkylla ia ka ICD sha ki TM System bad ka jingpyntreikam ia ki .
U Dalal u dei uwei na ki 126 ngut ki nongialam Jat kiba la pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh .
4 Shuwa ban rung sha ka Ri Jingkular , ki dkhot jong ka jait Gad jong ki Israel ki la kyrpad ban shah ïa ki ban shong ban sah ha ka ri masi shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
U Gian Chand Dhiman u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Na kane , u la aiti Rs .
Ha kaba kut ka la ïakhlad noh ïa ka Colors TV channel bad mynta kan sa rung noh shen bad ka Big Boss 15 .
Ki jingkylla ba la kdew ha ka dor bai lutksan bad ki jingsiew kin long kiba don ka jingktah kaba lah ban wan bad yn pynrung ia ka kyndon ha kane ka bynta ha ka jingiateh ram .
Kumta saw ka leit sha ar katno sien ?
Ka liengsuin kaba iehnoh ia ka lynti ha suinbneng .
Ka IPL ka dei ka jingmut jong u Lalit Modi bad u la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na u secretary ka BCCI ha kata ka por u N Srinivasan .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la wanphai na ka jingleit jngoh jong u kaba san sngi sha Singapore bad Malaysia ha ka Sngi U Blei 2020.
Kyrpad ka MP ka BJP ka Roopa Ganguly ban iapher jingmut
Ka jinglong jong ka jinglong kaba lah ban pyntreikam .
Ha kano ka rukom ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh ia U Jehobah na ka bynta ki kot khubor jong ngi kiba biang por ?
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ia ka Iraq 3 ngut ki briew ki iap .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la weng noh ia lade ha ka sain pyrthei .
Ki la phla ruh ia ka kam runar jong ki .
Na ka bynta kiwei pat ki khana shaphang ka elekshon 2019 nion ha kine ki link harum
Ia kane ka phlim ba la pynmih da ka Puri Jagannadh , la pynmih lang da ma u , ka Charmme Kaur bad u Karan Johar .
Nga sngewkmen ban ong ba ka SIDBI ka pynbeit ia kine ki jingeh lyngba ka rukom treikam thymmai jong ka .
U long u blei hapdeng ki khniang .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha India .
Ka kynhun shakri khajna pdeng ' .
" " " Naduh dang rit nga sngewtynnad bha ia ki ghazal ."
Bad ynda ki la ioh ia kaei kaba ki kwah , kin kwah ba un leit noh .
Nga lah ban ong ia U .
Ki san ngut hadien ki la phet noh da ka kali .
Ka thain Marathwada ka la shah ktah ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Ka Supreme Court ka la ai jamin ia u B Ramalinga Raju uba dei u chairman barim jong ka Satyam Computers bad ia u hynmen jong u u B Rama Raju bad ia u Vadlamani Srinivas uba dei u heh ophisar pisa jong katei ka kompeni .
Nga la shah shitom shibun .
Ha kawei ka liang ki la phah ia ki runar jong ka BJP bad ha kawei pat ka liang ki la pynlong ia ki pulit ki bym treikam .
Ka jingot ia u soh ka la jan sangeh noh .
Hangta la aiti ia ngi da kaba shu kylli jingkylli .
Sngewsih ba kine ki jingeh baroh ki long kiba la jia .
Ki bor pyniaid ki la kular ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
" " " Teng teng baroh ar seng ki la ju iohi ia ki jingiakhih hakhmat ka parliament ne ha Downing Street na ka bynta ka jingmyntoi sain hima sima jong ki ." " "
Ka la long kum ka jingleit bad U Blei .
Ka por treikam jong baroh hynriew ngut ki nongialam kan kut ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ka kam khaii pateng ka dei ka kam runar kaba la thmu pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
" Nangta u Nathan u la kren ha ka Bathsheba ka kmie u Solomon : " Hato phim shym la iohsngew ba u Adonijah u khun ka Haggith u long syiem bad u Dabid u kynrad jong ngi um tip ia kata ? "
Ngi pyrshah ia ka kyrteng jong u Aurangzeb ha ki surok bad ki kot , u dei u nongpyniap briew .
Uei tang ma u U Blei uba shisha ?
Khnang ban iarap ia ki nongpule jong ngi ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki dur jong ka histori jong ka China , nga la ot ia ka collage ha ki 10 tylli ki dur ryngkat bad ka jingbatai lyngkot .
Bad nangta nga la iohsngew ia ka sur kaba phylla .
Ka nikotinamid ka don ha ki ar tylli ki dur kiba iadei ha ka cell kata ka NADH bad ka NADPH .
U la long uwei na ki nongseng jong ka Abhay Ashram kaba riewlum riewlum ha Comilla bad ka kompeni karkhana Agro ha Sahebnagar , ka distrik Nadia .
Ka sorkar Bangladesh ka dei ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang bad ki kam jong ka ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha kane ka jingïadei .
Ki por ba sdang jong ka jingpang tyrha ki bniat kim ju pynmih kano kano ka dak ne ki dak jingmaham .
kaei kaba ka team jong nga ka dei ban leh . kan leh
Ngi hap ban thied ia kiwei pat kiei kiei baroh .
1 spun ka khyndew jong u fuller .
Nangta ngan sa phone ia ka paralok jong nga . Ka lah ban wanrah ia ka kot kha .
Ki , kiba la pynkhreh da ki waitlam , ki khnam , ki suloi ki la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Mynta , nga dei tang ma nga uba la san uba ai jingmut .
8 , 625 tylli ki Startup ba la ithuh haduh ka 30 tarik u Risaw , 2018 .
La pyndonkam ia ka la slem ban pyntuid um ia ki jaka rep kiba don sawdong , bad ka la long ka pdeng jong ka jingpyniaid kaba heh jong ki wah bad ki wah rit .
La ailad ia ki ban ialehkai ia ki sap da kaba ai ia ki jingialehkai ban pynpaw pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Nga la iakren bad u Rahul Dravid bad u la iathuh ia nga ba kam don kano kano ka jingduna ha ka liang ka jingstad.
Ki lah ban don haduh 81 ngut ki dkhot kaba ailad ia u Myntri Rangbahduh ban pynrung ym duna ia ka 15 ngut ki dur thymmai ha ka sorkar .
Kane ka jia da ki chromosome ba la pynwandur , ki chromosome para kynthei , kiba iasoh bad ki thliew rit , kiba ha kajuh ka por ki iasoh bad ki centrosome bapher bapher .
" " " Ngi la sngewsih , thikna halor ki ar tylli ki Test ba la dep ."
Ka sorkar jong ngi ka trei beit da ka mynsiem jong ka jingpynbeit jong ka ri India , ka jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingialang bah kaba nyngkong eh jong ka pyrthei ha ka jylla kaba dang shu thaw thymmai .
Ban thikna , kane kam long kaba suk .
La pynkup burom ruh ïa ka Bharat Jyoti Award .
Ka iew ka la long kaba sniew haduh katta katta ba ki la thied ia une u dawai lyngba arngut ki agent kiba la pynkhih ia ki hynriew shah .
Hato phi la ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang ?
Ka ashram ka ai ruh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kum kata kam shym la long bad ki .
" Ha ka twitter kam shym la don kano kano ka hashtag kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingthoh , hynrei phi lah ban wad da u " Mariano Ferreyra " " ban lap ia ki jingthoh halor katei ka phang ."
Hynrei ki nongpynbiang ia ka jingim ki lah ban ai ram ne ai ram lypa sha ki nongpynbiang ban pynsuk ban pyndep ia ki kam jong ki kumne hapoh .
Wat la ia ki jingduna ha ka Bill la tyrwa ha ka snem 1966 da ka komiti ba iatreilang , hynrei ia ka Bill kumba la pynbeit la mynjur ha kaba kut ha ka snem 1968 da ka dorbar thawain .
U Balbir um don ha iing ha kata ka por .
Hynrei ka jingbym pynpaw kyrteng kam lah ban long kaba biang shisien ba la sdang ka jingbishar .
" U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar haba kren halor ka bill kyiad kaba thymmai kaba la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Bihar , u la ong " " La wanrah ia ka jingkhang kyiad na ka bynta ki paidbah kiba duk ."
Ka jingpule ha kine ki skul ka la nang shah ktah .
Ka sorkar Delhi ha ka sngi palei ka la ai ia ka jingmynjur ia ki pulit jong ka nongbah ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar bad arngut kiwei pat ha kaba iadei bad ka mukotduma pynkhihwin ha u snem 2016 .
Lada ym shah kem ngin sa leit sha ka iingbishar ban pan ia ka hukum ban bat ia ki mar ki mata jong u , la ong u SP ka Kishanganj u Kumar Ashish .
Ka BBC ka iasam ia ka hok ban ialehkai bad ka ITV .
Ka jingpynkhlain ia ki ain bad ki bor pyniaid .
U dei u nongtrei uba pura .
" Ka kot kaba nyngkong eh jong ka " " Anandamela " " ka la mih ha u bnai Risaw 1975 . "
Ka jia ha ka kriket bad ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Nalor ki kam shna ïing , ka jingbuh ïa ki jingshai ha ki ïing da ka sngi yn pyntreikam ruh lyngba ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj .
Ka mukotduma ka long ka INS v . Chadha , kaba iadei bad uwei u samla pule shabar ri ha Ohio uba la kha ha Kenya hynrei uba ki kmie ki kpa jong u ki dei na India .
U Hukam Singh u la shah jied sha ka Dorbar Thaw Ri India ha ka 30 tarik u Risaw 1948 kum u dkhot jong ka Shiromani Akali Dal .
Ka ri ka thied palat ia ka 9 million ton ka umphniang sohjew man u snem , khamtam na Indonesia bad Malaysia .
Ba U Jehobah u khein kor ia ki jingpyrshang jong ngi marwei marwei la pyni ha ka rukom kaba ktah shibun da ka jingleh jong U Jisu bad arngut ki kynthei kiba iapher bak-ly-bak ha ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
U la shimti ia ka jaka jong u hynmen jong u u Hol I hadien ka jingiap jong u .
" " " Ngi pyrshang ban pyndonkam bha ia ka jinglong jingman ."
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGKYLLA KHYNDAI HA PUNE , Rashtrapati Bhavan : 30 . 07 . 2014
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India ha u snem 2011 la ong ba ka Behlolpur ka don baroh 111 tylli ki iing bad ka jingbun briew ka long 603 ngut na kine ki kynthup ia 312 ngut ki shynrang bad 291 ngut ki kynthei .
Kaba lai , ka jingthep ia ki jingpynskhem lamler dei ban pynlong kum ka kam bamsap katkum ka kyndon 123 jong ka RPA .
Ki jawan shipai ki la pynrem ia ka jingsiat bad pyniap ia lai ngut ki lehnoh .
Ka jingshaniah ha ka jingiada bad ka jingshna jingshna
Hato don ka lynti ban hiar ?
Shuwa ban pynrung kyrteng , buh ia kine harum : .
Ka Artikl 370 ka ai ia ka kyrdan synshar hi ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
Nalor kane la mang 40 hajar klur tyngka na ka bynta ka jylla na ka bynta ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ka prokram ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka Ïing ba pyndonkam da ka bor sngi ka sngi Amma .
Pyni ia ka jingngeit bad jingshlur kum u Khrist .
Katei ka longkmie ka la iathuh ba ki aktor jong ka phlim Housefull 4 u Akshay Kumar bad u Riteish Deshmukh ki don lang ha katei ka por bad u Akshay u la ong ia ka ba ka dei ban ai ia ka jingpynbna .
Nepal local election : 70 percent ki nongthep vote .
Ka jaka pyndonkam ia ka suinbneng jong ka thain shatei lam mihngi
Ha kane ka por jong ka jingïajan u la wad da ka jingsngewthuh ban pynsuk ïa ka ktien rwai jong u sha ka dur kaba u ngeit ba kan ïahap bad ka jingmut ba thikna jong ka Soviet shaphang ka art .
Sngi Laitluid 2020 : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingkren jong u PM Narendra Modis .
Ki briew ki isih ia ka sain pyrthei , la ong u Watkins .
Ha ka snem 1965 , ka Rajadhyaksha ka la leit sah sha America , ha kaba ka la bteng ia ka kam shnong kam thaw jong ka ban iarap ia ki kynthei .
Ki khynnah rit bad ki jingrwai ba pynkyndit
U Rahul u la mih noh da kaba kamai 2 ron .
U George Dickie u la ai jingmut ba ki tnat treikam jong ka imlang sahlang jong ka pyrthei art ki long ka jingpyniasoh ia ka art bad ka jingsngewthuh sha ki jinglong kawei .
" Hadien ba ka jingtieng kaba saw ka la jah noh , la tip biang ia ka kynhun kum ka " " Reds " " .
U la shakri kum u myntri hynniew snem bad kum u whip sorkar san snem .
Ka Meena ka la ong ba ka sorkar ka la mynjur ia ka laiñ pyntuid um slap na ka bynta ka Dwarka , ka jingtrei kan sdang hadien ka jingslap .
Ka kynhun ki riew shemphang ba la pyniaid da u Prof S . P . Ka skulbah Kolkata ka kynthup ia ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot , ki riewstad jingkhein jingdiah bad ki nongtrei sorkar .
Ka Peelkhana ka don ha Dhaka shaphang shatei lam mihngi jong ka Azimpur .
Katba ka dang shah set ha phatok ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ym lah shuh ban pynduh .
Kine ki dei ki khun jong ki hi , u la ong .
Ka jingshongkurim ba la pynbeit : ka long kaba uwei pat u briew u wad bad jied ia u nongleitkurim khlem da khein ia ka kynhun imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki .
Lada don ka umphniang sawdong , kim jngai nadien .
U la noh synniang ruh da ki jingrwai ha ki katto katne ki phlim .
U Salim u poi ryngkat bad ka Farah bad u pynbna ba mynta ka sngi ka dei ka sngi shongkurim ba nyngkong jong u Raj bad ka Priya , kumta ki dang thmu ban pynlong ia ka jingkhawai kaba phylla .
Ka Kerala ka dei ka nuksa kaba khraw .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka jinglong trai ri Bengali bad ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Nalor kata , bun ki briew ki pynlut ha ki lad pathai khubor digital ruh , da kaba thaw ïa ki lad jingïakren kiba kham thymmai kum ki video , ki meme bad kiwei kiwei , ong u Cherian ha ka kotkhubor ThePrint .
Ki nongrep ki la kular ban pynjur ia ka jingiakhih .
Yn ai jingmut kyrpang ia ki jingpynrung teknoloji .
Ngi bteng ha ka Jingpynpaw 11 dkhot 3 : Ngan pynlong ia ki arngut ki sakhi jong nga ban iathuhlypa shihajar arspah hynriewphew sngi da kaba phong jain lyngkhot .
U don ka jingiakynduh bad u Tony uba hukum ia ka Cherry ban rwai sa kawei pat ka set .
Ka jingeh ka long ka jingpyrkhat jong u ia ki mar ki mata . U la iehnoh ia U Blei na ki jingthmu jong u .
Hangne ​​, ym shym la khein ia ka kum ka jingleh be-ijot .
Ki pulit kin sa mih bad ki jingtip ba pura ynda la dep ka jingtohkit , u la ong .
Kawei ka jinglong ba kyrpang jong ka flute China ka long ka jingpyndonkam ia ka rong pynsawa ba la pyndait ha kawei na ki thliew kaba pynkhih ryngkat bad u tnum lyer hapoh ka tube .
Ka jingshit kaba jur tam ha katei ka nongbah ka long 40 degree Celsius .
Wat ai ba kata kan jia ia phi !
Ki antibodies ki ju lap hadien 14 sngi ba la sdang ka jingpang .
Bad ngi don ka jingkylli ban jubab .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka por tlang ha ki jaka ba marjan duriaw ka long palat ar shah ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hynrei ka jingroi kam don pud .
Kumta la buh ia ka hapoh ka jingshah pynsangeh , u la ong .
U la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli kaei ka jingbatai jong u ia ka jingjop jong ka BJP ha Amethi ka konstitwensi jong u Gandhi .
Ki pulit ki la pyllait im bad pynthiah ia u ha ka hospital sorkar ha Palakkad .
La khmih lynti ba U Narendra Modi myntri rangbah duh bad u Rahul Gandhi u Vice President jong ka seng Congress kin pynlong ia ki jingialang kum shi bynta ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
La pynlong haduh 500 tylli ki prokram pynsngewthuh bad ai jinghikai kiba kynthup kumba 35, 000 ngut ki briew , bad la sam 56, 000 tylli ki mask .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka dei ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Bolivia .
" Ngin sa bteng ruh ban iatreilang beit bad ki tnad ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei na ka bynta jong ki ban ai ia ki jingpynbna beit hapoh ka WhatsApp . " " "
Ki paralok jong ka US ha Europe ruh ki la pynpaw ïa ka jingtieng halor ka rai jong u Trump .
U la pynbna ruh ba yn sa pynmih sa 5 lak tylli ki blue card shen bha .
U SSP u Darshan Singh Mann u la iathuh ba ka kynhun pulit kaba don 150 ngut ha ryngkat ki SP bad ki DSP ki la pynlong ia katei ka jingkhynra .
Ka Kalpana ka la rung sha ka NASA ha u snem 1995 bad ka la shah jied ban kiew nyngkong eh ha u snem 1998 .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew bad thep ia u sohjew .
U dei u nongïalehkai Test .
Kin sa shah burom bad kin sa pawnam ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki leh kumta .
Ngin hap ban ap ban iohi ia ka jingktah jong ka .
" Khublei shibun ia ka jingjop jong phi ia ka Asian Champions Trophy . " " "
Ka jingpynitynnad ba jem jong ka ka la shakri ban pynkiew ia ka dor jong ka , ym ban pynduna ia ka .
Uwei u heh jong ka kompeni u la pynshai ba u nongpynbiang ia ka network u iakynduh katto katne ki jingeh bad ki dang pyrshang ban pynbeit ia ka .
Bun kiwei pat ki aktress ruh ki pyndonkam ia ka shad kum ka rukom lehkai kaba biang .
Ha kaba sdang la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Te ka jingsheptieng ka la wan ha ka mynsiem baroh : bad la leh shibun ki jingphylla bad ki kambah da ki apostol .
Nga dei ban kwah ban iohi ia ki .
Hynrei u la buddien hadien .
Lada phi thmu ban bei tyngka ha ka deal kaba thymmai , te , nyngkong eh , shim ia ka jingai jingmut jong u briew uba la tbit .
Ka jingiasiat suloi ha Bandipora ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir
" " " Ka khappud bad ki jylla Uttar Pradesh shaphang shatei lam mihngi , Chhattisgarh shaphang shathie lam mihngi , Maharashtra shaphang sepngi , Gujarat shaphang sepngi bad Rajasthan shaphang shathie " " "
Ym don ba kwah ia kane ka jait wiket .
Ka don ruh ka jaka tep hapoh ka kut bad ka jaka tep kaba rim tam ka dei ha ka snem 1704 .
Ka WIPO ka la dep ban pynïasoh ïa ki riew shimet jong ngi ha kaba seng ïa ka jaka kyrshan ïa ka teknoloji bad ki jingpynmih thymmai ha Bangladesh .
Ka jingkiew jong ka pisa la kyrshan ruh da ka dollar kaba kham tlot pyrshah ia ki pisa ba kongsan jong ka pyrthei .
La weng noh ia u Dyer na ka kam hynrei u la kylla long u riewshlur ba pawnam ha ri Bilat hapdeng ki briew kiba don jingiadei bad ka Raj .
Ka jingpang ka mih na u khniang , .
U director general of police jong ka Kerala u Loknath Behera u la bthah ia ki heh pulit ban pahara bha ha ki jaka paidbah .
Ka jingtbit jong u enjiniar shipai bad u nongialehkai gerilla ka long kaba myntoi mar katjuh .
Sngewsih ban iohi ba la kynnoh ia ka hadien ka jingiap jong ka .
Ka Shilpa Shinde kaba la pawnam bha hadien ba ka la jop ha ka reality show kaba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss 11 , ka rakhe ia ka sngi kha kaba 41 snem jong ka mynta ka sngi .
Ka jingleh jong u nongshah mudui ka la pynthut ia ka rukom treikam ha ki sngi ha ka shisien bad ka la pynthut ia ka rukom hikai jong ki phew hajar ngut ki samla pule jong ka Rutgers .
Ka hukum sorkar ha kane ka bynta la pynmih da ka tnad pla tyngka .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pan ruh ban khang ia ka PFI dang shen , hadien katto katne sngi ba la suba ba ka donkti ha ki jingiakhih ba shyrkhei ha ka jylla baroh kawei pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Katba ki myllung pat ki nongbakla ki bud ia ki , .
Da kaba kwah ban wanrah ia ki sha ka jingiatylli kaba pura ha U Khrist , u Paul u shim ia ka sienjam ban thoh shithi ia ki .
Lada don kiba pynkhein ia ka ain , u ophisar thep vote un shim ia ka rai katkum ka ain .
Katkum ka jingkyrpad ka tnad bam ka la mang 89 540 ton tam sha ka jylla .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka sorkar India ka la shim bun ki lad ki lynti ban pynbha ia ka kam khaii pateng lyngba ki jingpynpoi marbam kiba thikna bad kiba thikna .
Hynrei ia kane ka jingsuk lah ban pynthut lada ngi ailad ia ki jingsngew shun ban nangroi .
Ka ophis bar ri jong ka ri Bilat kam shym la kren eiei mardor .
Nalor kata , ban buh ia ka jingkhia bad ka jingkiew snam ha ka kyrdan kaba biang bad ban ym dih duma ka lah ban long ka lad kaba treikam bha ban pynduna ia ki jingma .
Kine baroh ki dei tang na ka bynta ki vote .
Ka la iaid kai haduh ka sngi ba ki bor jong ka ki la kyndit .
Em ! Phin sa wan ban tip !
Kiba bun ki briew ki lah ban peit ia kata ka iing bad ki lah ban pynkut nia ba dei ban pynpra ia ka . ka jingpang khmat . Hynrei uwei uba don ka jingmut kaba pher bak-ly-bak u lah ban wan .
Balei pat u kylli jingkylli ? Teng teng u pyndonkam da ki jingkylli kiba jylliew ban pynpaw pyrthei ia ki jingthmu jong ki nongpyrshah jong u , da kaba pynsngap jar ia ki .
Ia ki novel jong u la pynkylla sha ki 20 tylli ki ktien .
15 ngut ki briew kiba iap na ka jingkhie jumai ha Italy
Ngim don kino kino ki jingpynmih thymmai .
Bad kata ka long ka jingkwah tip kaba khuid .
Pynkhreh ia ka umsoh Epsom ha ka umphniang ba la pyndap da ka um kaba rkhiang .
Hynrei , ki khana shaphang ka jingshah thombor ki nang mih na kylleng ka ri .
Nangta ka kam jong ka ka la nang kiew sha ka kam pynbyrngia bad ka jingbei tyngka ha ki jaka .
Ha u bnai August 1942 u Panin u la long u nonghikai ba rangbah ha ka skul shipai Frunze .
Yn pynkynriah noh ia ki koidi ha Guantanamo sha Illinois
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un kren ha kane ka jingialang pynkut lashai ka sngi . ,
Ngam pat ju iohi ia kane ha ka iPhone .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , u SP Babul u la phah ia ka aplikeshon sha u symbud myntri rangbah jong ka tnad kam poh iing ban pyndam noh ia ka shithi iehnoh kam kaba u la soi .
" Ka kolshor jong ngi , u ngeit , " " ka la duh noh ia kaei kaba ki khynnah ki donkam ban thaw ia ka jinglong bad ka jingtbit . " " "
Kumno ka la long kaba treikam bad u ?
U don ka bor ba pura ban pynsangeh ia ka por kylli jingkylli .
Hang ha . Ha ka minit kaba .
Ka Lodurva ka dei ka Tempi Jain kaba pawnam kaba dei kawei na ki jaka syiem ba pawnam jong ka Jaiselmer.
U la ong ruh ba mynta u snem thymmai ka phang pdeng ha ka Dilli Haat , INA kan long kaba la pynshong nongrim ha ka thain shatei lammihngi .
Ia ki bom la buh ha ka pla ha ka cycle .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Nangta ngan ym kren satia bad uta u briew shaphang ki mrad boa , ne ki khlaw ba rim , ne ki khlur .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Dharmendra Sharma ruh u la iadonlang ha kane ka jingialang .
Kane ka dorkhas ka dang sahkut mynta .
Ki nongshong shnong na katei ka thain ki la ia lum paidbah ha ki surok hajan ka Sabzi Mandi bad ki la pyrta shla , ki la pynhap ia ki jingkhang , da kaba dawa ba dei ban kem mardor ia kiba donkti .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng , u la ong .
Kumjuh ruh ha ka ktien German u dei u Wasser , ki Phareng ki khot ia u Eau , Acqua ha ka ktien Italian , Mizu ha ka ktien Japan .
Ha kine ki sngi ym don uwei ruh na ngi uba don por .
La lap tang katto katne ki shyieng kiba la saphriang , kaba pynlong ia ka jingpynbha pura kaba eh .
Peit ia ka dor ba thymmai jong ka petrol bad diesel shi litar ha kylleng ki nongbah metro jong ka Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai :
Kan don ka jingma kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , u la ong .
Ha kine ki snem ba la dep la pynrung kyrteng ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kiba bun ki ri ha kaba mynshuwa la khang ïa ka kam jong ki .
Ha kata ka por ka Delhi kam dei ka jaka ba kongsan jong ka jingsynshar jong ka Kompani watla ki heh jong ka Kompani ki synshar ia ka pisa tyngka bad ki iingbishar jong ka nongbah .
Ka jingdawa ia ka dowry ka dei ka kam runar ain ruh .
Ha kane ka sngi u la iakren ia ki jingpyrkhat kiba khia shaphang ki kam Sikh .
U coach jong ki uba sngap jar u Khalid Jamil u la ong kumjuh.
Kam ki shipai duriaw jong ka Pakistan ba ki la iohi ia ka lieng submarine jong ka India ha ki um jong ka
Hynnin ka sngi la pynhap ia u mot jong u Lenin ha Tripura .
Ki kmie ki kpa jong ka ki don ka jingiadei bad ka thain Dharampura ha Lahore ha Pakistan mynta .
Sachin , Walsh ban hikai ia ki kynhun ha ka jingialehkai ai jingiarap na ka jingpluh khlaw .
" Ka tuklar ia ki kompeni , ka ong , " " Nga la ioh ia ka radio bad ki light ."
U la shah sumar ha hospital haba u la kem pang .
Kawei na kine ka dei hapdeng u rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag bad u Shoaib Akhtar .
Bad da kane ka jingthmu u la dro ia ka roadmap jong ki kam sorkar jong ka ri India kaba laitluid .
Ka Anantnag ka dei ka distrik kaba don ha ka ri India jong ka Jammu bad Kashmir .
U Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u Yuvraj Singh bad u Virender Sehwag ki la shah khein kum ki nongialehkai ba pawnam .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng ka Budi Devi ka dei kaba rim tam napdeng ki blei maw .
Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang ka phlim ?
Ka jingpynshisha ia ka jingiashim bynta na ka MCX Ltd
Ka NDTV kam shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingtip .
Hangne ​​kaei kaba ka jingwad bniah ka ong .
Nga ai jingmut ba phin nym shah pyniap ha ka .
Hadien ba u la mad ia ka jingktah kaba shyrkhei jong ka jingpang cancer , u Carlos u la lah ban ai mynsiem bad jingpyntngen ia baroh arngut u tnga bad ka tnga .
Hynniew ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Sopore
U Mahatma Gandhi u la khlad noh na katei ka skul ha ka snem 1887 haba u dang 18 snem ka rta.
Ki la ioh bun ki run .
" U Plato u ong ba ia ki jingthoh u Zeno la " " wanrah sha Athens ha ka sien kaba nyngkong ha ka por jong " " ka jingleit jngoh u Zeno bad u Parmenides ."
Ka CCTV ka la sangeh treikam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" Hadien ba u myntri rangbah um shym la wan , u Tiwari u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u nongialam ka AAP u dei ban sangeh noh " ban ialam bakla ia ki briew " " halor ki ain rep lane ban pdiang ia ka jingkhot jong u ."
Une u ophisar uba dei na ki shipai ba kyrpang , u la shah pynkup burom kham mynshwa ia ka Sena Medal namar ka jingpyni ia ka jingshlur bad ka jinglong nongialam ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Ha Maharashtra ki jingthung sohjew bad ki jingthung bajra ki la shah ktah jur .
Ha ka taiew ba ladep u heh ka NCP na Mumbai u Sachin Ahir u la iaid lait sha ka Shiv Sena .
La ioh kurup ruh ia ka kot pyniap ialade na u .
Ka ain hiar pateng jong ki Hindu jong ka snem 1956 ka la pynshong nongrim ain ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ka jinghiar pateng bad ka jingdon jingem .
Ki MLC kiba pyndep ia ka samoi treikam jong ki ha ka 29 tarik u Risaw ki long :
Watla u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah Riyad ki dei ki nongialehkai kriket kiba aiti lut hynrei ha ka rukom ialehkai kaba jrong tam kim dei satia ki kyrteng kiba shyrkhei.
Ia kajuh pat la bam na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ngam tip than la kane kan treikam ne em .
Kumno lada phi lah ban peit ia ka nongbah baroh kawei ha kawei ka frame ?
U Arjun u la long u nongpyniaid ia kata ka aiom .
U Big Bug u don ka histori kaba jrong jong ka jingim ha ki pud .
Ki khynnah shynrang : u Satish Kumar , u Vinit Ruhil , u Rudra Mukherjee .
Hynrei ia kane ka rukom la nang pynsniew beit ha India .
la paw ha ki rud duriaw jong ki dulir Indonesia naduh ki 45 000 snem mynshuwa .
" " " Ym don jingartatien ba ka jingkhang jong ka sorkar ka long kaba rem dor shibun ia ka ioh ka kot kaba la don lypa ka jingbym iaid bha ," " " " u la ong . " " " "
Ka jingkylla jong ka um duriaw ha ki rud duriaw jong ka Bangladesh ka kham bunsien ka long kaba la synshar da ki bynta jong ka thain bad ka thain .
Ka por jong ka DC IPL 2021 : Ka por ba pura jong ki nongbah Delhi , ki tarik , ki por , ki jaka
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri , u la ong .
" Ha ka jingkylli jong ki nongpule ha u snem 2006 da ka kot khubor jong ka ri Bilat " " Total Film " " , ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka histori . "
Arngut ki nongsynshar ka America ki la wanrah ia ka bill ha ka Congress ban dawa ba dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Ka jingai mynsiem kan ialam lynti kaba jngai ha kaba kyntiew ia ka jinglehkai akrobatik ha Tamil Nadu .
Nga la dep ban share ia ka video ha ka twitter jong nga !
Ka jingïapher jong ki ka long kaba pynsngewsih ïa uwei pa uwei .
Kum ki kynthei Dalit kiba kit ia ka jingsngewsih jong ka jingbym lah ban ktah bad shah niewbein , kane ka jait jingshah lehbein ha ka ktien ka pynsngewsih bad pynmih ia ka jingbitar .
Ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ka Winter ka long 7, 034 ngut haduh u bnai Jylliew 2015 .
Ha kane ka por , ka long kaba eh ban khein thikna katno ka bor briew ka la hiar ha kano ka karkhana bad kiei ki jingtbit kiba donkam .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka la treikam na ka bynta jong phi da kane ka phlim ?
Ka kriket Pakistan ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha kine ki por ba la dep .
U Rahul u la kynnoh ruh ba utei u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ki lai tylli ki ryntieh ksiar jong u , kawei ka mobile phone , kawei ka watch bad ka pisa T.5 hajar na ka pla tyngka jong u .
Ka phlim ka don ha Netflix ha kane ka por .
U Simon Taylor bad u Patrick Alley , .
Ym shym la shah ia ki nongleit jingleit ba thymmai ban leit sha Kashmir na ka jaka sah ha Jammu , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka hostel ba la shna da u blang bad u sboh jyrngam ka la buh ia 62 ngut ki khynnah skul jong kawei ka tnad skul jong ka Don Bosco .
Ki briew ha Kashmir ki bud ia ki jingbthah jong ki nongpyniakhlad , u la ong .
Ka ram ka la kiew sha ka 7 klur tyngka .
ki long kum ki nongtem jazz .
Ki la mih ki khubor ha ki lad pathai khubor halor ka jingpynbna Income Tax ba la pynmih sha ki Durga Puja Committee ha Kolkata dang shen .
Kumjuh ruh 58 793 ngut na ki 80 795 ngut ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin .
Ka jingshalan hapoh ka ri India kan sdang shen .
Bad ka jubab ia kita ki jingkylli hi .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan pyniar ia ka jingiatreilang kaba lah ha ki jingpyrshang ban pynroi .
Hato ngan pdiang ? Nga la sngewthuh ia ka kti U Jehobah ha kane ka kam bad nga la pdiang ia ka jingtyrwa kaba sbun . Wat la katta ruh nga la hap ban ap ia u kulai . Dang Pyrkhat Shaphang Ka Africa
Ka India ka la long lypa ka paralok ba kongsan jong ka ri America .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka la kiew palat ar shah naduh u snem 1980 bad ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha .
Ka jingleh niam khlem kut jong ki dkhot jong ka seng ki nonghikai Hindi CSS ka la rung ha ka sngi kaba phra mynta ka sngi .
Kumta ia ki kam jong ka Kashmir la pyniaid da u Nehru bad u Gopalaswami Ayyangar khamtam eh , ha kaba u Sardar u ju wan rung teng teng ban sei ia ki soh jong ki na ka ding .
Balei ki bear ki long kiba pawnam wat la katta ruh ?
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh sha ka bor synshar district , kaba la aiti sha u Lat ka jylla .
Ha ka jingshisha lada pynheh khyndiat ia kum kine ki jingbatai kan pyni ba ka Bangladesh ka la don ha ka jingshisha ha ka jingeh kaba neh naduh ba la kha ia ka .
Ka jingthoh kan long pdeng .
U la kdew da ka jingsngew sarong shaphang ka jingplie paidbah ia u mot jong u Swami Vivekanand ha ka University ka ban ai mynsiem ia ki samla pule jong ka University ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
Ki ophisar nodal kin pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka um dih , ka jingshai bad kiwei kiwei ha ki jaka ieng kali .
Hynrei shuwa ba ngin bishar ia kine ki mat , to ngin ia ithuh ia ka nongrim jong ka jinghikai kaba kordor . Ka Nongrim jong ka Jinghikai Bashisha .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap hadien ba la tohkit nyngkong .
U la kylla long ka jingma ia ka jingshngain hapdeng ki 500 ngut ki pulit jong ka Karnataka ?
La pynkit ia u sha Sunder Lal Hospital da u Virender , hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ki jait Bill bad ki jinglong ba kyrpang jong ki .
Ka jinglehkai jong u ha ka phlim drama krim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba kyrshan tam .
U peit ha ki mynsiem kiba bha shisha .
Ia ka bording dei ban pynmih na ka um lum bad ia kajuh ka um dei ban pyndonkam na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei bad ki jingialehkai um .
Ki pathshala ba la pynkylla dur ki la ioh ruh ia ki jingiarap na ki bor sorkar pdeng .
Peit ia ka jinglong jong ki surok .
Ganesh Chaturthi 2018 : Ka histori , ka jingmut bad ki jingleh niam jong ka lehniam Ganpati ha ri India .
Ym lah ban ioh da ka dawai ha ri America ne Japan .
Kumjuh ruh ka jingiap baroh namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la hiar da 27 percent ong ka kaiphod .
Ka la shah pynshitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Stenz , ngi pynlut kai ia ka por jong ngi hangne ​​.
kaei kaei kaba ym lah ban pynbakla .
Ka jingai jingmut ha ka jaka hikai ia ki ophisar shipai jong ka ri Afghanistan .
Kumno ka jingtip ba ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman ka la jan stet ka dei ban ktah ïa ngi ?
Ka concrete ka dei kawei na ki mar ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka distrik ha une u bnai ba la dep .
U Guru Somasundaram u dei u nongiashim bynta ha ka phlim Joker .
Baroh kiba ioh pang : 28 , 877 kiba dang don : 16 , 527 kiba iap : 470 ngut .
" Hapoh ka ain , ki bor synshar mynta ki lah ban hukum ban khang ia ki jaka kiba " " pynkhih ne sngewsynei ia ki kam lehnoh " " khlem ka jingmynjur jong u nongbishar . "
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Mohammad Hasmat Ullah bad ka kmie jong u ka dei ka Hazara Begum .
Ia ka pisa kaba mih na ka jingdie yn buh ha ka escrow account bad yn pyndonkam ban siew ia ki nongthied iing .
Ka ksiar kaba wan ha u Solomon ha kawei ka snem ka long hynriewspah laiphew hynriew talent ksiar .
U nongniah jong ka Dhillon Bus Service u Raghbir Singh u la kam ba kane ka kynrum kynram ka la sdang mynta ka sngi ha kaba ka kynhun ki samla pule ki la shoh ia u nongniah bos jong u uba la tip kyrteng kum u Vicky .
Kyntait ka RBI ia ki khubor ba la die ia ka ksiar na ki reserves
KA PLANE KA LONG JONG HA BNENG HA KA SNGI BA LONG SHIBUN
Nga la ai ia ka jingiakren kham mynshuwa .
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka lorry
Hynrei tang 1, 900 klur tyngka la shah pynjari .
Ia ka eksamin SI jong ki pulit jong ka Rajasthan 2018 la pynlong lyngba ka offline .
Ka la iakynduh ia nga lyngba ka phone bad ki jingthoh .
Ka Mumbai ka la buh ia ka kol kaba 149 ha ka board .
Ki pud jong baroh ar ki long kiba la buh dak .
Hynrei ka result kam pat mih .
Ha ka jingiap jong u Safder Jung u Muhammad Beg Khan u la ioh ban phet sha Bengal ha kaba u la im ka jingim kaba donburom haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1768 .
Ia ka jingpynbna ha ka kot khubor halor kane la pynmih da u symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Ajay Kumar Bhalla ha ka por 5 baje . 47 baje mynstep .
Yn thaw 5257 tylli ki kam ha govt hospitals
Ka seng jong ki nongtrei myntri sorkar jylla Punjab , ka seng jong ki nongtrei ka Suwidha Centre bad ka seng jong ki nongtrei jong ka ophis DC klas IV ruh ki la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongtrei kiba pynkhihwin .
U Narendra Modi biopic : Pan ka SC ia ka Election Commission ban peit ia ka phlim bad bishar bniah ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka
Ki symbai chia ki long ka jaka buh ia ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Haba la mynjur da ka sorkar , ka jingshah lehbein ka lah ban wanrah ia ki jingsniew kum ka jingpynkhuid jaitbynriew bad ka jingpyniap pathar .
Ha kane ka por , u bnai un sa paw pura .
U nongaiktien jong ka Scotland Yard u la ong ba une u khynnah u lah ban dei u nongleit nongwan uba la mih na ka liengsuiñ ban leit jngoh ïa ka kad liengsuiñ jong ka Heathrow .
La ithuh , shisha , ba ka kam Hyderabad ka la kut noh na ka jingpeit jong ka pyrthei .
Haba u shong ha ka shnong ri khlaw jong ka Lancaster , u Zappa u la shem ia kane kaba sngewtynnad shibun .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka lama ri jong ka Pakistan bad ia ka dur jong ka Sorkar Pakistan .
Lada u sngap ia phi , phi la ioh ia u hynmen jong phi . U Mathaios 18: 15.
Ka dukan heh ka la shah ing ha ka ding.
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia kane ka kam hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Calcutta .
17 < s > Kumno ban ujor pyrshah ia ka rai < s > 3 .
Ki jingkut jingmut kiba shu long kin ym treikam , hynrei dei ban shim ia ki sienjam kiba shisha ban pyntreikam ia ki .
KA JINGPYNBNA KI NONGHIKAI KA INDIA , GANDHINAGAR .
Im ju shah pynkhih ha ki sawdong sawkun , ki briew bad ki bor .
Ka BJP bad ka RSS ki la pyrshah jur ia katei ka jingjia .
Kyntait ka CCI ia ka jingujor ka Airtel pyrshah ia ka RIL , ka Reliance Jio .
Hynrei nangta ha ka por miet , ka hap ban mih ban leit khwai .
U dont ban shim lut ia ka .
Ka eriong kaba jur bha ka FANI halor ka duriaw bah jong ka Bengal
Ia ka um la pyndonkam na ka bynta ka jingpynlang um ha ka jaka .
Katto katne ki dur ki la mih online .
U Sanjay Dutt un ak kum ka Adheera ha ka phlim ‘ KGF’ jong u Yash: Chapter 2 , la pynpaw ïa ka poster ba nyngkong eh.
Kane ka KUV1OO petrol model ka shong dor naduh Rs 100.
" Te uta u bsein u la ong ha ki : " " Phi arngut phi long ki mynsiem , namar phi bam ia ka jingbam jong phi kaba dang thymmai ."
Nongialam , katba nang stet phin ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha ka jaka kata phi dei ban pynleit jingmut ha kaba ioh ia la ka jong ka jingim ryngkat .
Ka jingleh donbor bad ka jingwan rung kyrthep jong ki shipai India kaba la slem bha , ka la nang pynjur shuh shuh ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei jong ki briew Kashmir .
HA KI snem 1980 ba kut , ka kam lehnoh ka la paw ba ka la nang hiar . Hynrei ka la mih ka jait lehnoh kaba thymmai .
Hynrei na ka bynta ki briew kiba la palat ia ka 80 snem ka jingiap ka long 21 . 9 percent , katkum ka kaiphod ba ka WHO ka la pynlong bad ki bor synshar jong ka China .
Kumjuh ruh U Blei U long U Mynsiem .
Kaei kaei kaba la jia bad nga ?
UNA : Kum shi bynta jong ka jingiakhih dkhot jong ka BJP kaba dang iaid shakhmat , ka district Yuva Morcha ka la pynlong ia ka jingiaseng dkhot ha jaka ieng bus hangne ​​mynta ka sngi .
Ka salad syiar ba la shet bad u sohjew
Ka thong ka lah ban long ka jinglong ba paw , kaba jngai na ka heliostat , lane ka liang ha ka suinbneng .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka miet Sngi Saitjain hadien ka jingpang klongsnam .
Lada ha ka jingmut kaba kyllum phi pynbeit ia la ka jong ka jingshakri , kaei kaba phi lah ban pyrkhat ?
Nga pyrkhat , kiba bun na ngi hangne ​​ngin ym shah ia kata ka rukom .
Hynrei kane ka long kaba sngewsih shibun ba don ki briew ki bym iohi ia kane ka jingroi .
Ha ka snem 1949 ka Selina Banu ka la iasoh bad ka Awami Muslim League kaba dang shu thaw thymmai bad ha ka snem 1953 ka la shah jied kum ka Nongthoh Kynthei jong ka Komiti jong ka Jylla .
U la jubab ia ka jingsumar .
Bun na ki ki la mih noh na hospital hadien ba la dep sumar .
Ki jingsumar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingshit jingkhriat jong ka met , ka jingkhuid jingsuba kaba bha , ka jingsait kti , bad ka jingpyntip kloi ia ki briew kiba lah ban pang .
Ki jingkhein kiba thikna ki long kiba eh ban pynshisha namar ka jingbym don ka jingiatreilang kaba iatylli bad ki bor synshar .
Ka India ka la long ka iew kaba kongsan bha na ka bynta ka jingmih jong ngi bad ngi iohi ia ka jingshimti kaba khraw ia ka na kylleng ka ri .
Katkum kawei ka jingngeit kane ka iing syiem ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki mahadei jong ki syiem Nagaur .
9 Kawei pat ka jait thma ba kynja mynsiem ka long kaba la leh pyrshah ia ka doh kaba pop .
Ki jingjia aksiden ki jia kham bunsien namar ka jingpynher stet .
Ki khyrdop bad kiwei kiwei ki mar ba la dep shna kiba shongdor T.20 lak ki la shah pynjot .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka circular ha ka taiew ba la dep , kaba la bthah ba tang ki khlieh skul ki lah ban pynher ia ka lama ri ha ki jaka pule .
Ka watch ka iai bteng beit .
Don kiba la lap ba la pynpra ia ki khlieh jong ki , la pynkhih , la shoh da ki nar bad la bret ia ki ha ki lynti rel .
Namar ba ka jingim ka paw ba kam don jingmut , u Ian u la rai ban bud ia ka jingim kaba sngewbha . Ban pyndep ia kata , u la phai sha ka kyiad , ki drok bad ka jingleh be-ijot .
Yn pynbiang ia ki jaka thang ding na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki khynnah kynthei ha ki skul pdeng jong ka Panchayat Union .
Kaei kaba ki samla pule ki lah ban khmih lynti na ka kot tarik jong ka CBSE 2021
Pdiang sngewbha ia phi sha ka New York box office collection day 1 : Kane ka phlim jong u Diljit Dosanjh bad ka Sonakshi Sinha ka kamai T.75 lak
Nangta ki pyndonkam da ka glue , kaba la shna na u symbai sohjew .
U Trai Ganesha baieit jong ngi u la wan na ka pyrthei ha kata ka jaka .
Ha kane ngi don ia kine ki variable brand .
" 18 Namar ba ngi long ki bym janai , shisha , " " baroh ngi shah pynthut bunsien ." " "
2 , 549 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
U la ong ba yn sa lap shen ia u nongshah kynnoh .
Kham bun ki kam ki long ha ka por mynsngi .
Hapoh katto katne snem , kin don ki jingpynthut hapoh .
U lum ba la pyndonkam ha ka jingiathuhlypa jong ka jingpynthymmai jong u Jeremaiah ban pyni ia ki pud ba shaphang sepngi jong ka Jerusalem ba la tei pat .
U lah ban long u engineer , u doktor , u nongtrei sorkar ne u nonghikai .
U Mujib u la ong ba ki la iakynduh ia u myntri ka tnad um T Harish Rao bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah kiba la iarap .
La kem ia u nongshong shnong ka Bihar bad u ganja
Ka Priyanka Gandhi ka general secretary ka seng Congress ka la kyrpad ruh ia ki briew ba kin iasnohkti lang bad ki ha Rajghat ha kane ka jingiakhun ban pynim ia ka riti synshar ka ri .
" " " Ka jingsngewsih " " ka dei ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat , ia kaei kaei kaba la leh ne lehse kaba la iehnoh khlem da leh , bad ka lah ban mut " " ban iam biang . " " "
Ki la don ki jingkhih shuwa ba kin poi ha ka jaka kaba mynta ha ka thain mihngi jong ka Niger Delta .
Ka kaiphod jong u Dr . U Raja J . Ka Komiti Chelliah
Shuwa kata la pyndonkam ia ka kum ka jaka ban ri jingri .
bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kren shaphang jong ka .
Ngam donkam ia phi ban pynbeit ia ka , hynrei nga kwah ba phin sngewthuh kumno nga sngew .
Ka Jingkren Paidbah Nga la sngewtynnad shisha ban pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Jop Kum U Nongkren Paidbah ?
Ka dei ka swansong jong u Sushant Singh Rajput katba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Mukesh Chhabra kum u nongpyniaid.
U batai ia kiei kiei ha ka rukom kaba suk bad kaba sngewthuh jingmut .
Ka kompeni ka dei ka kompeni kaba la buh kyrteng paidbah , ha kaba ka sorkar nongbah Shanghai ka don 44 tylli . 23 percent na ki share kiba dang sah .
Ki jaka shong ba shadien ruh ki bteng ia kajuh ka phang , da ka jingkyrshan kaba bha ia ki tyrpeng bad ka jingpynjem baroh sawdong .
Lehse , ki dang digest ia ki jingtip baroh kiba la mih ha kine ki ar sngi ba la dep , kiba la don shibun .
Kiba bun ki nong Israel ki dang sngewkhia na ka bynta katto katne ka jingpynbeit ia ka jingialeh bad ka jingpynkut noh ia ka jingshimti ia ka Lebanon ba shathie .
Kaei ka jingai kaba u la ai ha nga .
Ka Ananya Panday kan sa paw ha ka phlim ‘Fighter’ ryngkat bad u Vijay Deverakonda .
" " " Don ki briew mynta kiba la duh jingngeit ha U Blei ."
U Rashed u la pyrshah , ngam pat iohthiah .
Baroh arngut kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha London Bridge ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Cambridge : Met Police
U Syiem Prasenajit ryngkat bad ki riewkhraw jong u u la wan shane katto katne sien ban ai burom ia u Nonghikai jong ka Hok .
Kane ka kynthup ia ka thuk thuk thuk thuk kaba thymmai jong ka Kawasaki Z H2 SE 2021 .
Ngam shym la phone ia ki pulit
Ryngkat bad u Salman Khan kiwei pat ki dkhot jong katei ka phlim kiba la don ryngkat bad u ki la shah pyllait noh .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynpaw paidbah .
U la don ruh ka jingpang shit , jyrhoh bad pang khriat .
Ki khynnah skul ki la sdang ban poi sha ki jaka eksamin .
" Kumjuh ruh na Iran ki long ki briew jong ka Esfahan, ki briew jong ka Tabriz, ki briew jong ka Shiraz, ki briew jong ka Ahvaz bad ki briew jong ka Kermanshah.
Ha u bnai ba ladep u Mueller u la pynngat ïa ki 13 ngut ki nong Russia bad lai tylli ki kompeni na Russia halor ka jingkynnoh ba ki kyrshan ïa ka jingïalap elekshon jong u Trump , da kaba pynjah burom ïa ka nongïaleh pyrshah jong u na ka seng Democrats ka Hillary Clinton bad leh ïa kiwei pat ki kam pynthut ïa ka elekshon .
Ngi donkam ia ka jingbit jong ka sorkar ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan bad ka rai jong ka Board kan long katkum ka jinglong jong ka sorkar , u la ong .
Ka don ka jingpynshisha ia kane ka jingjia .
Ka Tarana ka dei ban hiar liengsuiñ sha Singapore ha ka sngi Balang da ka jingthmu ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka thaiñ bad ki bor pynïaid jong ka Facebook .
Baroh kaba phi ong ka long kaba ia pyrshah .
U la thied ia ka projektor kaba shongdor kumba 65 hajar tyngka bad u la sdang ia ka kamra klas kaba stad .
Mynta nga khmih lynti ban bud ia ka jingangnud jong nga ban long ka nongjop ba nyngkong eh jong ki kynthei ha ka WWE na India , ka la bynrap .
U Anil Kapoor ruh la iohi ba u phong ia ka ryndang .
Ki pulit ki la kurup ia ka kyiad beain kaba bun bha bad ki la kem ia arngut kiba kit ia ka ha ka trok .
Da kaba shu ong , namar U Blei U long ka jingieit .
U Swapnil Joshi u shim ia ka bynta kum u came ha ka phlim Ladies Special 2019.
Ka jingkhein jong ki kandidet ba la jied lyngkot na ka bynta ka eksamin na ka bynta kawei ka kam kaba lait ka long 1 : 1 .
U la ong ia nga ban pynlip ia ki light baroh bad ban shong ha ka shuki .
Ha katei ka phlim , u Kapoor u la pyni ia ka dur jong u briew uba kyrteng u Bunny uba ka jingangnud jong u ka long ban iaid kai bad wad bniah ia ka pyrthei .
Ka ioh ka kot ka shong pura ha ka rep ka riang kaba shaniah ha ka por slap , ka tnat shakri bad ki kam rit kam ria .
Um lah ban iohi ia ki jingma kiba ki sngewthuh bha .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka kali .
Watla ka New Zealand ka la ïalehkai bha ïa u ha ki ober kiba rit hynrei u Jasprit un don ka jingktah kaba khraw ha ka jingïalehkai Test .
Kine kim dei tang ki kot kiba ngi la soi .
Ka ben kaba la pyndait ha u dieng , harud ka wah .
U Rohit Shetty u la iasoi bad u Farah Khan ban pyniaid ia ka phlim hapoh ka iing pynmih phlim jong u ka Rohit Shetty Picturez .
Ka jingkhein phylla ha ka jylla ka long 116 .
Ka India ka ioh ia ka wicket ba nyngkong jong ka !
Dei ban ailad ia ki khynnah ban .
Bad nga ngeit ba u Mahatma Gandhi u dang long uba donkam ha ka pyrthei mynta kumba u la long ha ka por ba u dang im .
Nalor ban pynbeit bad lum bai wai ban ioh da ka temple trust na ki jaka temple , yn thaw ruh ia ka Land Bank ban iada ia ki jaka ba thylli kiba dei jong ki temple .
Ki skul bad kolej ruh ki la khang khyrdep ha katei ka District bad ruh ha South Kashmir .
List jong ki phlim ha ka ktien sambalpuri .
Lym kumta yn hap ban pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingujor ban bishar bniah , la bynrap shuh shuh ka bench .
Ki Bus kiba iaid ki long 98 tylli kiba leit sha Nampally bad 78 tylli kiba leit sha Charminar .
Ka sur jong ka kynthei ka la hiar .
Ki la dawa ba dei ban register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Mynta ka pyrthei ka kwah ban pyniadei bad ka India : U PM Narendra Modi .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kaba U Jisu bad ki synran jong u ki la mad ka mih na ka jingïapher ha ka niam , ka imlang sahlang bad ka jingïapher jaitbynriew .
Ki mar ba kongsan jong ka India sha Brazil ki kynthup ïa ki mar rep , ki nar ba la shna da ki briew , ki tiar bad ki bynta jong ki kali , ki dawai bad ki mar umphniang .
Hynrei ngan pynleit jingmut ha ka jingpule .
La wanrah ia ka rai ban ithuh ia ki jingnoh synniang jong ki Sikh America
U paralok ba jan tam jong u Warthog u dei u Aardvark .
Ka jingialehkai mixed doubles ka Pranaav Jerry Chopra bad ka Sikki kin iakhun pyrshah ia ka Netherlands Robin Tabeling bad ka Selena Piek.
Kumta phin donkam ban long kiba shisha .
Ki nongialehkai kriket jong ka England kin wanphai biang sha ka jinghikai kaba rit marwei marwei kaba sdang mynta ka taiew .
U nongrep u hap ban leit bet katto katne ki symbai , bad kan san ne em ka shong ha kiwei pat ki jingjia bapher bapher .
U Abdullah u la ong ha ka jingpynbna .
Bad kumba ki la ong ha Themiskira : Ka Burom jong ka Gaea kan long ryngkat bad phi .
" Balei ngim shah ban sah ? " " "
Ka list jong ki jingeh kam kut tang hangta .
U Zoubianis u la rkhie bad u la bat ia la ka shyntur .
Ki jaitbynriew ba rit ki pyni ia ka jinglong ba janai katkum ka aiom ha ki jaka ba kyrpang , hynrei ki jingpule DNA ki pyni ba kim long kiba la pyniakhlad ha ka liang ka jingkha khun .
Ka rukom kamai ka dei ka rukom pynmih , jingai ia ki marpoh khyndew , jingpynkylla bad jingsam ia ki mar bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang ne ha ka jaka ba la ai .
Ia kane ka video la kyrshan da ka Australian Academy of Science , kaba kyntiew bad kyrshan ia ka jingtbit ha ka science .
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta da u MP ka Chittoor u Varaprasad , general secretary ka YSRCP u Bhumana Karunakar Reddy , ki MLA u Chevireddy Bhaskar Reddy , u Narayana Swamy bad bun bah ki nongtrei ka party ki la ïashim bynta .
Hynrei u batai thikna ia ka sobjek jong u .
Ki lehnoh ki lah ban leh aiu pat ?
U la ong ba un ai por shibnai ia une u heh shipai barim ban wan mih hakhmat ka dorbar .
2 leh beijot , pyniap briew la shah kynnoh .
Kumno lah ban pynphai biang ia ka ?
U la ong ba watla ka
Ha kawei pat ka liang u president ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan u la kynnoh ia ka BJP ba ka dei ka kam beh mrad .
Ha katei ka jingialang , u symbud myntri rangbah duh u PK Mishra u la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingthang ia ki sboh , ki kam shna ïing , ka jingthang ia ki jaboh bad ka jingjaboh jong ki karkhana bad ki kali .
Uwei na ki u dei u samla pule barim jong u .
Ha ka snem 619 ka Alexandria ka la hap ha ki Persia Sassanid .
Kine ki para kynthei ki la shah jied ruh kum ka tnga kaba sniew tam .
Ngin sa iai don ryngkat bad ka iing ka sem .
Nga la buh san haduh hynriew kynta ka jingpule man ka sngi .
Kine ki arngut kin leit phai biang sha US hadien ka jingkhawai shongkurim .
U la lah ban ieng .
Phi shaniah ia nga mynta ?
U la trei na ka bynta ka kynhun sorkar ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng kaba la kut dang shen ha Cancn jong ka Mexico .
Ka Yami Gautam ka long kaba itynnad kumba ju long.
Kham hadien shuwa ka jingshakri shipai jong nga , ngi la thied ia ka met jong ka lieng pynim .
Ha ka jingpyni ia ki lad pathai khubor hangne ​​la pynsawa ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Congress ha Madhya Pradesh ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban lute ia ki MLA jong ka ha kane ka jylla .
Ki wan ha kano kano ka kyrdan , ha kano kano ka dur .
Naduh ka jain haduh ka ryndang bad ka jingpynitynnad , ki jingdeng haduh ki juti , baroh ki dei ban long kiba biang haba iadei bad ka jain shongkurim .
Ka don khyndiat ka jingtip shaphang ki jinglong bad ki jingpynbeit jong ka Find X .
" U Abhishek Bachchan u thoh " " Khublei ia ka jingrakhe snem jong phi ki paralok ! " "
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei kiba phong sweater kam shym la long tang ha Hollywood bad la peit lyngngoh da ki katto katne.
Kaei ka jingiadei jong u nongsynshar ba mynta bad u Pranab Mukherjee ?
Pynsngewbha ia ka kynthei ha phi
Ka jingbit na ka bynta ki jingthung ba la pynkylla dur
La thied ia ka Shimron Hetmyer jong ka West Indies ha ka dor Rs 7 . 75 klur da u DC .
Hynrei ym dei ka Kong Sonia .
" " " Ki pyniap ia ki dieng kiba bha ban pynlip ia ki kot khubor kiba sniew ." " "
Ki nongiakhih ki dawa ban kem mardor ia ki briew kiba shah kynnoh .
U nongmihkhmat jong ka kompeni u la aiti ia ka Demand Draft kaba T.1 . 1 klur sha u nongtrei jong ka tempi .
Ki sngi jong ka jingkhraw hapdeng ka snem 1850 bad 1950 ki la leit noh .
Nga la buh sharud ia la ka lyngkhot lyngkhai , nga la iehnoh ia ka madan ialehkai jong nga , ha kaba u khynnah bymjukut u pynlut ia ka jingim bymjukut jong u ' ha ka jingialehkai kaba khlem kam . '
Ym shah ia kiwei pat .
" " " Kane ka jingiathuhkhana ka dei ban long kaba jan bad ka dohnud jong uwei pa uwei ."
Ym don ba iarap ia ki briew ha ki shnong ki thaw .
U la leit ruh sha Saudi Arabia hapdeng u snem 2013 bad 2015 bad u la wanphai biang sha India ban pynim biang ia ka kynhun lehnoh , la ong ki pulit .
U nongpyniaid pulit jong ka Punjab u P . S .
Hynrei phi donkam ban pyni ia ki ha ki jingpyntip khajna jong phi , wat la ka long kaba khlem khajna .
Hato ki khmih lynti ba ki Naxal kin ialeh da ki lathi ?
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka jylla na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
Kata ka dei kaba ki data ki ong .
Shuh shuh u la ong , katba ngi dang bat ia ka agenda polio jong ngi , Ngi dang pyndonkam ia ki lad ki lynti ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka jingai dawai pura ia baroh ki khynnah ha ka ri .
Ha ka ioh ka kot , ka jingkiew dor palat ka long kaba heh bha bad ka pynsted ia ka jingkiew dor .
Hangne ​​ngi leit . Kaei . Kawei kaba bha, Tom.
U Dr . U Huggins u khein ba kumba 10 hajar ngut na ki 130 hajar ngut ki doktor bniat ha ri America ki la sangeh noh ban pyndonkam ia ka mercury bad mynta ki pyndonkam da kiwei pat ki dawai kiba don .
U Salman Khan bad ka Shilpa Shetty Kundra
Ka paw shai ba ka kti pynrem jong ka ka poi shabar ki pud jong ka ri Ijipt .
Hato kim long baroh ki mynsiem kiba shakri paidbah , kiba la phah ban shakri na ka bynta kito ki ban sa ioh pateng ia ka jingpynim ? U angel u la wanrah ia ka jingpyntngen kaba khraw ia U Jisu .
Kaei kaba phi shim ba ka long ka jingmyntoi kaba khraw tam ia ka sorkar ?
Ka lynti iaid jong ka Mumbai , ki rel trai ri , ki la iaid slem ha baroh lai tylli ki lynti jong ka sor .
Namar ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka kyntien kaba kynthup lang ia kiba bun ki jait jingpang , ki dak bad ki jingpang ki shong ha kano ka jait jingpang kaba don .
Ha Punjab haduh ka sngi palei ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied haduh 80 96 828 metrik ton u khaw .
Ka jingkhein kaba thikna ka lah ban nym tip satia .
Ki stad saian ki ai jingmut ba ki dak khmat ki lah ban iarap ia ka jingiadei paralok , ban pynbiej ia u nongleh beijot , lane ban beh ia ka jingpyrkhat bym kwah .
Ha kane ka juk jong ka Karkhana 4 . 0 , ka jingpynroi ia ka digital economy ha India kan wanrah shibun ki lad ban bei tyngka na ka bynta ka US ruh kumjuh , la ong u Modi .
U la ai jingmut ba ka Pakistan kan khanglad ia ka jingialang jong ka OIC .
Dei Ban Pynjngai Ka BJP Ia U Pawan Chamling Lada Ka Kwah Ban Iatreilang Bad Ngi : Bhaichung Bhutia
Ki soh sohjew kum ki sohjew ki don shibun ka vitamin C . Ka long ka dawai kaba khraw kaba iada na ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Hato nga pyni shisha ia ka mynsiem kaba mon ? '
Kane ka jingshaniah ka wan na ki jingjop ba phylla jong ngi .
" Ha ka jaka jingialang bah ha Havana , la thoh ha uwei na ki maw rung ia ka jingthoh " " Salm 133 : 1 . " " " " .
Ki riew shemphang ha ka liang ka pule puthi bad ki nongiakhih RTE ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba katei ka hukum kan pynthut ia ka jingkyrmen jong ki samla pule kiba duk .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la jubab halor ka shithi jong u Dalwai .
U Manish Sisodia u la khlieh ia ka tnad pla tyngka , ka pule puthi , ka tnad jngohkai pyrthei , ka jingthmu , ka jaka bad ka jingtei , ka jingpeitngor , ki jingshakri , ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad art , ka kolshor bad ka ktien .
Ka Sakshi Tanwar ka la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Parvati ha ka phlim jong ka Ekta Kapoor ‘ Kahaani Ghar Ghar Ki ’.
U Mr . U Riazuddin uba long u nongtrei sorkar uba la kham rangbah bha u dei u khun ksiew jong u nongthoh Urdu u Salahuddin Ahmed .
Bad kata ka jia ha ka jingim .
Hajan u mot jong u Mahatma Gandhi ha parliament ki nongialam ka seng congress .
U la kiew shapoh ki thliew , u la rung shapoh , u la leit shapoh ki jaka ba jylliew .
Ka jingpang ka nang jur ha ka por miet .
Da kaba ka umsoh kam poi sha ki tduh jong ki tnat , ki lah ban tyrkhong .
Hynrei da ka jingkyrshan jong ki paralok kum u Laurent Blanc bad u Carlos Valderrama , ka klob ka la bat ïa ka jingshakri jong u watla ki la khang ïa u ban ïalehkai haduh shi sngi .
Ki hotel , ki mall , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka peitkai bad ki jaka pynlong jingialang ruh kin khang .
Kam dei tang ka jingeh jong ka Delhi . ka dei ka jingeh jong ka jaitbynriew .
Ka Tata Tiago 2019 facelift ka la shah spy test ha India ha ka sien kaba nyngkong shwa ban pynmih ia ka .
Ka jingpynbna jong u president ka Congress na ka bynta ki baduk ban ioh T.72 hajar man u snem bad T.6 hajar shibnai kan thaw ia ka histori thymmai jong ka jingroi jingpar , u la ong .
“ Ym don mano mano ba don ei ei ban tieng ,” u la ong .”
" " " Un Ailad Ia Lade Ban Shem Da Phi " " "
Haba la pynrung ia u rod pyniaid kham jylliew ha ka reactor , u shim kham bun ki neutron ban ia ka mar kaba u pynkylla bunsien ia u nongpyniaid .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1954 .
Na ka liang jong u Mahesh Babu u la pynbna ia ka phlim ban wan jong u kaba la ai kyrteng ia ka Sarkaru Vaari Paata .
Ka jingjngi ha ka jingialehkai Asia 2014
Nga la kylli ia u PM shaphang u Rafale ha Lok Sabha .
" Ka India kam long kaba thmu ban sdang biang ia ka jingiakren kaba bniah bad ka Pakistan bad kum kane ka jinglong ka " " khanglad " " ia ka jingkyrmen ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , la ong u nonglam khubor jong ka Pakistan sha ka UN .
Ki briew ki lah ban leit sha u nombar ban pynrung kyrteng ia ki jingujor jong ki .
Ka jingbymdon jong ka internet baroh kawei ka la pynthut ia ka jingim .
U hynmen jong nga u la kem ia ka dohkha kaba heh .
Da kaba kylli ia ka , katto katne ki seng ki la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Warsi u ong : Ka bynta jong ki touch screen ka kiew stet bha ha ka iew ha kaba ka jingdie mobile baroh kawei ka long kaba rit .
Ia kine ki khusnam la seng ha ka snem 1958 .
U dei u kyrtong uba tbit tam .
Kaei kaba jia wat pyllait ia ka camera !
Ha katei ka sngi la ia donlang ruh kum ki nongwan ba kyrpang .
Ym lah ban shim ia ki kum ki jinglehkai .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 318 ron !
Hynrei ha ka sien kaba ar ym shym la don dak jingpang satia .
