U nongthoh blog u Mortaza u la iaroh ia u nongpyniaid ia ka phlim ' My Bicycle ' uba la shna ia ka phlim ha ka ktien Chakma :
Ka BBS ka dei ka jingshakri ba ym dei na ka bynta ka kam khaii kaba ju pyniaid da ka kynhun nongpyndonkam ne ka kompeni software .
U DK Shivakumar u buh ia ki buit treikam ban pynim biang ia ka Congress
U pilot u ieng ha ka liang ki kapten ha ka jingkieng bad u ai jingbthah ia ki riew shemphang .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyllait paidbah ia ka Gixxer SF 250 kaba thymmai ha iew ha India .
" Em , ngan ym iakhun ia kano kano ka elekshon " " la pynshai u Akshay haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka phlim Kesari jong u kaba dang wan ."
Haba lah , ka leit ryngkat bad u sha ki jingialang jong kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong u .
Hangne ​​ki Jiw ki la kylla long shisha ki ‘ bym donkam eh ’ .
Katto katne na ki jaka ba kham pawnam jong ka jingpynbyrngia ki kynthup :
Lada la thied na iew ne shna da ka kti , ka jingdro jong ki Protestant ka pyniasoh ia ki iing bad ki longiing bad U Blei bad U Jisu .
Wat ki dawai bad ki jingsumar ruh la pynbiang .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki la pynmih ia ki jingkulmar da kaba ialam bakla ia ki briew : Amit Shah .
Ki paidbah kim don bam ne um , kim don jaka sah , kim don bording , kim don jingnang jingstad , kim don jingsumar , kim don kam don jam bad kim don jingshngain .
Ha ka jingshisha hapoh ka jingkhlain jong u Beam ruh , ka ain square ba pyrshah ka treikam ia ka jingshai ba la pynshai ha baroh ki liang .
U la poi sha ka 20 ha ki 8 sien bad u la pynkylla saw tylli na kine sha ki score hapdeng 50 bad 65 khlem da leit shuh .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard kiba don ki jingthoh .
U Khynnah Madrasa Ha Hospital Hadien Ba La Shuh Da U Nonghikai
Kito kin ioh ia ka jingtip kaba ai ia ki ia ka jingsuk kaba khraw kiba don ka jingpyniaid ialade ha ki Indriyas jong ki, ka jingpynleit jingmut, ka jingpyrkhat.
Katba u Surinder u la shah set phatok hynriew snem bad ka kuna kaba T.27 lak , u Kishan bad u Narang ki la shah set phatok 10 snem bad shah slap da ka kuna kaba T.37 lak marwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin wanrah ia ka jait niam Khristan kaba kham bha ban ia kaba phi la tip , u la ong ia ki .
Ha kano kano ka jingiadei paralok kaba ngi thaw , ka jingiadei ka long halor ka jingtip shisha ia uwei pat u briew , ka jingsngewnguh bad jingbuh dor ia ki jinglong ba kyrpang jong u . Pyrkhat ia kaei ka jingmut jong kane .
U Tony Kroos u la ïarap ïa ka Real Madrid ban rung sha ka phainal jong ka Spain Super Cup.
Ki kritik ki kdew ia ki jingthoh jong ki nongthoh kum u Aristotle kum ki rukom thoh ba nyngkong eh .
U myntri kam pohiing u la kren shai ba kam don kano kano ka jingkylli halor ka mat jong kano kano ka jingkylla ha ka jingbun briew , la ong u Bukhari .
Ka jingsneng bad jingpynshitom ki long ka bynta kaba donkam jong ka jinghikai kaba pynjan ia ngi sha U Blei .
barisal , Bhola bad manpura ki la shah ktah jur .
Ka AIR Kolkata Correspondent ka ïathuh ba ha kane ka sngi ha u snem 1993 13 ngut ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Kolkata katba ka Secretariat ka dang ïaid paidbah ha ka por jong ka Sorkar Jyoti Basu ha ka Jylla .
Ka Rupee ka shong ha ka 75 . 65 pyrshah ia ka dollar US .
Hynrei ngi dei ruh ban long kiba stet .
Kaei ka jingma kaba ka jingjop jong u Trump kan wanrah ?
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ki sorkar ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain kiba buh jingma ia ka jingshngain hapoh ka ri India .
Ka screen kan don ka notch ha jrong bad ka jingheh jong ka dur kaba 19 : 9 .
U Reverend Dan Reehil u la iakynduh ia ki nongpynmih ksuid ha Rome bad ha US , kiba la ai jingmut ban weng noh ia ki kot lyngkdop ba phylla na St . Ka skul Katholik Edward ha Tennessee .
Uwei na ki hynmen jong u u Khalid Azmi u dei ruh u nongiasaid ain ha Mumbai .
Ki don ha ki jaka lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ia ka jinghikai la phiah ha ki san tylli ki bynta ba kongsan :
Tulop ym pat siew , pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka HMT .
" " " Ngin pyrshang ban pynlong ia ki jingiakren halor ka jinglong jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jinglong niam , ka jingiaishah bad ka jinglong ba bun jait " " u la ong . "
Ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia ki la shah kem ha ki pulit .
Kumjuh kum ka kabaddi , ngi hap ban wanrah ia kiwei pat ki jingialehkai trai ri trai muluk na ki bynta bapher bapher jong ka ri sha ka kyrdan jong ka ri .
Um kwah ban pynpaw ei ei shuh .
Ka dor kaba hapoh Rs 5000 ka mut ba kan ialehkai bad ki tiar kum ka Xiaomis Redmi 5A ha ka iew ka hat.
Kaba sngewsih ka long ba ka don jingiadei bad ka jingsumar ia ka Hukum u Moses .
U dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Hynrei ka kriket Test ka dei ka jingeh kaba pher bha baroh kawei bad ngi donkam ia u ban bowl .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ki 8 tylli ki projek pynroi ba kongsan bad u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta saw tylli ki skhim ha ka jylla .
U President ka America u Donald Trump u la buh jingkylli balei ba ka America kan kwah ban don ki nongwan buhai shnong na Haiti bad ki ri Africa , da kaba kdew ia ki katto katne kum ki ri shithole .
Ka paw shai , te , ba ka jutang bad u Dabid ka la nang pynrit shuh shuh ia ka lain jong u Symbai .
Ka kmie ka la sngap ia ka khubor jong ki bad ka la noh synniang na ka bynta ki kot kiba bha , kiba ka la sdang ban pule mardor .
Ka BJP ka donkam ban jubab balei ki myntri jong ki ki mih ban kyrshan ia kito kiba shah kynnoh , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Fly ha ka sngi Balang , sngi Thohdieng ban ioh ia ka bai liengsuin kaba rem tam .
Kane ka jingai kan long na ka bynta ki nongshim bynta ba thymmai bad kiba la don lypa ha ki phone ba thymmai jong ka Itel , la ong ka Vodafone ha ka jingpynbna .
Mynta ka lyiur , ka sorkar ka la pyntreikam ia ka leit ka wan khlem jingsiew na ka bynta uwei pa uwei u khynnah bad samla kiba hapoh 20 snem ka rta .
Ka lynti kaba khlem kut jong ki jinglah ka don ha khmat jong phi .
To wan , nga la pyrkhat ba phi la stet .
Katba ka Diwali ka nang jan ki briew ha ka nongbah jong ka Jylla ki leit sha iew ban thied ia ki jingshai ba itynnad bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad .
" " " Nga khein kor ia ka jingiadei kaba sbun bad kaba iajan kaba la nangroi hapdeng jong ngi ."
Kum kane ka jingeh lah ban pynjari haduh hynriew bnai .
Ka Hyundai Grand i10 Nios Bathymmai La Test Shuwa Ban Pyllait Ïa Ka
ka la kylla tieng . Hynrei U Jisu u la ong ia ka da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
London , Dec 26 : U nongrwai George Michael u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem .
Ka plan 399 kan pynlut 299 .
Ngi la peit kumno ki hati ki iaid , kaba la iarap .
" " " Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang sha Goa ."
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki .
Ka jingshisha na ka bynta kane ka por kam donkam ei ei kaba kum kane ha ka kam jong ka ban pynkylla mynsiem .
2011 : Ka khusnam jong ka phlim ba pawnam tam na ka bynta u nongialehkai ba tbit tam jong ka snem .
" Ym don ei ei shuh ban khuslai ." " "
Ka Hillary Clinton , ka kynthei kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka US kum ka kyrtong ban jied ia ka kam president jong ka , ka pynmih ia ki jingsngew kiba jur wat ha ka liang kadiang jong ka sain pyrthei jong ka ri America .
ha ka Economics na ka Kolej Khristan Madras .
" Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang kata ka kam." " "
Ka jingleit sha hospital ban iakynduh ia ka .
Phi nym leit shuh , Mei , em ?
Bad ynda ki duriaw kin kylla kum ka Ding kaba meh ne kin tuid .
Ki shipai America ki la hiar thma ia ka Florida Sepngi .
Ka Jingpyniaid ia ka Duriaw bad ka Suinbneng jong ka Ri .
Shuh shuh la pynbiang 14 tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki ophisar jong ka Ayush bad ka jaka sumar ba nyngkong .
U Modi u la lah ban pyniaid ia ki bank account online ha United Kingdom , bad u don ka jingiadei bad kawei ka kompeni pyniaid ia ka spah ha West London .
Ka khlem leit jngoh ia ka haba ka kmie jong ka ka la khlad noh .
Hadien kata u Fidayeen u la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Samba ha kaba u la pyniap ia 4ngut ki shipai kynthup ia u Lt Col Bikramjit Singh ha katei ka jaka .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga hap ban leh ban pynkhreh .
Katno tylli ki liengsuin kiba treikam phi la pynpoi sha ka tnat shipai suin jong ka ri America ?
Ka jingpynkhreh ia ka sngi laitluid ka dang iaid shakhmat ha baroh ki skul bad ki kolej sorkar .
Ka Priyanka ka thoh ha ka twitter jong ka blei Durga
Ka jingjrong kaba thikna jong kine ki unit , bad ki jingkhein hapdeng kine ki unit , ka la iapher katkum ka por .
Ka iing bungalow mynshuwa ka la long kum ka Ophis jong u nonglum khajna .
Ia ka Shawarma la pynkhreh na ki bynta ba rit jong ka doh langbrot , doh langbrot , doh masi , doh masi , doh syiar , ne doh sniang .
Ka bynta ka pyllait na ka jingpynpaw ia ki jingtip kiba lah ban pynlong ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka Parliament ne ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Download bad shim ia ka print jong ka na kajuh .
Ka kynhun jong ka BJP kaba la khlieh da u myntri barim u Umashankar Gupta ka la aiti ia ka jingthoh sha ka tnad kam sniew jong ki pulit ka Bhopal , da kaba pan mukotduma pyrshah ia u Digvijaya Singh namar ba u la sam ia katei ka video ba la pynbeit thymmai .
Ia kane ka mosque la tei da u Maharaja Jagatjit Singh uba dei u nongsynshar ba khatduh jong ka Kapurthala .
u briew uba don ka kali thied jingthied ha ka surok sor
poi sha ki spah hajar ngut ki briew . Baroh kiba nga la iakren .
Ia ka tarik bad ka por jong ka test ia ka jinglong briew la pyntip sha ki briew kiba la biang marwei marwei .
Ia kynduh ka kynhun na Nigeria ia u myntri kam pynroi nongkyndong
" " " Tang kawei ka lad kaba phi lah ban don ka jingeh ha ka khaii pateng ka long haba phim khaii . "
lane ka lah ban long ba ki don shisha lai tylli ki jait bapher bapher hangne ​​.
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai palat shaphang ki mar ki mata , kohnguh ia ka jingsneng U Jisu : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
Ka Dhariya Karwa kum u Rahul Roy
Haba tip ia kata u Salman u la lyngngoh ia ka jingmut ban leh kum u hynmen jong ka Aish .
Ka pyrthei kam don ei ei hynrei tang ka jingjynjar ban ai .
Ka Bengaluru ka la jop 53 kol hynrei hadien kata kan sa ïakhaid bad shah rem mar kawei ka jingïalehkai namar ba kan sa shah pynhap noh ha ka group stage jong kane ka lympung .
Ka jingkiew ka um jong ka pung Sukhna ha Chandigarh .
Ki Naxal kin nym shah ban jop , u la ong .
Na ka bynta une u nongialehkai kriket , ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2020 ka long kaba ar .
Kane kam dei ka por kaba bha ia ka pyrthei ne ka ri .
Da ka jingwan jong kane ka rukom ha Bangladesh ka jingpyndonkam ia ka ka nang kiew man la ka sngi naduh ka kyrdan jong u briew shimet haduh baroh ki liang jong ka pule puthi , ka ophis bad ka khaii pateng .
Ha ka 22 tarik u Risaw 2020 , ka Italy ka la mynjur ïa une u dawai ban pyndonkam ha ka jingpyrshang pyrshah ïa u COVID19 bad sdang ban pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki lai tylli ki thaiñ kiba la shah ktah bha ha une u khñiang jingpang .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Indore bad Bhopal naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la poi sha ka jingpdiang burom
Ki pulit ki dang pynshisha ruh lada don kino kino ki CCTV ha katei ka jaka kiba lah ban shim ia ki jingtip kiba iadei bad katei ka kam runar .
Ka TNMSC ka la iasoi ia ka MOU na ka bynta ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki dawai ba kongsan bad u Director jong ka tnad ka koit ka khiah , ka bor synshar jong ka thain Shnong Lakshadweep .
U kwah ban thoh ia ki san ha ka jaka jong ki ones .
Ka kulai ruh kan iaid .
U nongñiah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ki heh pulit ha kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine baroh arngut ki dei napdeng ki aktor ba pawnam tam ha ka juk mynta ha Bollywood .
Ka jingdon jong ka um na sla khyndew bad napoh khyndew .
Hynrei ym shym la don shibun ka jingtrei shaphang jong ka .
Ha kane ka show la pyni ia ki dur , ki jingdro , ki jingdro bad ki jingdro .
U la ong ruh ba ka jingïatreilang bad ki paidbah ka long kaba donkam bha ban rah ïa ka Yamuna sha ka burom ba la rim jong ka .
Phi dei ban bud ia ki step ba la ai harum :
Kiba bun ki phlim jong u ki long kiba pawnam bha .
Ka la shim por 25 bol ia u Vihari ban ioh ia ka run kaba nyngkong .
U khlem lah ban pyndonkam ia ka bor jong u shabar jong ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingleit jngoh mynta jong ka lieng Japan ka pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka jingïadei paralok hapdeng ki ar tylli ki lieng duriaw .
Shiteng na kane , kata palat Taka 1 lak 13 hajar la pynlut ha ki pisa thok .
U Virbhadra Singh u la ong ba ki ram jong ka jylla ki long 39 . 18 percent na ka GSDP bad jan ar shah na baroh ki jylla ka jingkhein kyllum kaba 20 . 55 na ka shispah .
Ka mahagatbandhan kam don por ia ka Congress bad ki nongialam ba kongsan kum ka Mamata Banerjee ki la sah jngai .
Ki hukum jong u pynban kim shym la don jingktah ei ei .
Ka jingpynjem , ka jingpynjahthait . . . ka jingkhih jong ka iing .
Mynta u Arbaaz u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Dolly Ki Doli jong u .
" " " Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingiap kaba tynrai ."
Ki shipai ki pynïaid ïa ki hynriew tylli ki jaka pynkyrpang ha Mumbai , Jaisalmer , Jodhpur , Hindon , Manesar bad Chennai .
Ka nongbah Delhi . tarik Nailur 2017 .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
" " " U la bynrap shuh shuh ba , " " " " Ha ka sain hima sima ym ju don ki paralok ba neh ne ki nongshun ba neh . " " " .
U la pyni ba 80 p . c .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka por , la iathuh ka PTI .
Ym don ei ei kaba nga lah ban kyntait ia phi . . . , lada phim shym la kyntait ia nga .
Ngi tip ia ki khubor ba la pynbthei na Korea shatei lam mihngi , la ong u heh ophisar jong ka US .
Ka Australia ka la phah 17,000 ngut ki shipai sha South Korea .
Kaei kaba la iarap ia u ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong u ?
Phi lah ban don ki paralok kiba ïatreilang ha ka thma pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh bad pynban ki kyrshan ïa ki kam lehnoh Ka donkam ban don ka jingïapher ha ka liang ka jingïadei bad kito kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Ka thup ka kynthup ia 11 ngut ki kynthei .
" " " Peit tang kumno u Walt Disney uwei na ki nongthaw jingthoh ba tbit tam ha ka pyrthei u pyndonkam ia ka internet kum ka lad ban poi sha ki nongthied jong u ."
Ngi iohi ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha India .
Kumta ka jinglong jong u nongmihkhmat ha ka dorbar thawain kan hap ban long kaba hok bad kaba don akor ha kaba iadei bad ki nongialeh pyrshah jong u.
Ia ka jinghikai hapdeng ka kam la ai ha ki bynta jong ka IT , ka jinglong nongialam bad ka jingshakri ia ki nongthied ha ki bynta .
Ki don 69 tylli ki komiti shnong kiba hap hapoh ka ADC .
Hynrei namar ka jingkiew dor jong ki iing , ki nongthied iing ki kham jylliew ha ka ram ban ia kaba mynshuwa , bad ki kham shah ktah wat tang ha ka jingkiew dor kaba rit ha ka sut .
Ka jaka ka long kaba khuid bad ki lawbniap ki long kiba jyrngam .
Ki nongshong shnong ki sngew lyngngoh ia katei ka jingpynbna bad ki dawa ban tohkit ia katei ka kam .
Nalor kane , ka um jakhlia kaba sahkut ka iarap ha kaba pynkha khun ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang , kaba ai jingkhot ia ki jingpang bapher bapher .
Hynrei kane ka jingpyndep kaba kyrpang kam dei ka jingmih kaba marwei ne kaba ym lah ban kiar na ka Lynti jong ka Jingtip .
Hadien ar sngi , u nongmudui jong ka Downtown Cairo u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u nongpyniaid khubor jong katei ka channel u Abdel Fattah Fayed .
Hynrei u la iohi tang khyndiat ka por sdang hapoh ka jingpyniaid jong ka Almeida .
Kane kam mut ba ka khlam ka la kut noh .
U slap u la lynshop ia ka nongbah mynta ka step hadien ka jingkhriat kaba la slem bha .
Ka jingpynroi ia ki 14 tylli ki surok kiba ai lad ban pyniasoh sha ka ITPL .
Utei u khniang jingpang uba pyniap briew uba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China , u la nang pur stet sha kiwei pat ki ri .
Kat kum kane phim pat ju trei bad u briew uba kham nang la stad .
U Arun Jaitley u la shimti ia ka kam ba kham heh jong ka tnad kam pohiing
" 6 Kumba ngi la iohi , ka jingthied ia ka por kaba biang ka kynthup ia ka " " jingpyndonkam hok ia kawei pa kawei ka kabu " " bad " " ka jingpynkylla ia kawei pa kawei sha ka jingmyntoi kaba bha tam . " " "
Ka jingiateh bad ka BSP kam iahap ia ka BJP .
Ha ka jaka jong ka jingshun kaba nga la iohi sawdong jong nga , kine ki briew ki pynpaw shisha ia ka jingieit bym don jingsngewrit jong ki Blei ia ka jingieit Khristan bashisha .
Ka Viacom18 Motion Pictures ka la pynbna ia ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India, ka Mithali Raj .
Bun ki la iohi ia kane ka jingjia kum ka dak kaba sniew .
Kumba 56 snem . 6 na ki longïing ha nongkyndong bad kumba 91 . 2 ha ki jaka sor ki don ka lad ban ioh ia ka kamra shet .
Ki kam shna hotel bad ki kam shna ïing ki la shah ktah jur bha .
Ka India ka la jop 92 na ka bynta ar tylli .
La pyndonkam khamtam ia kiei kiei kiba pyndep ia ka jingthmu na ka bynta kaba la thaw ia ki .
Ia ki mala dei ban pynkhuid da ka um sodium 1 percent .
Ka ben dieng kaba shong harud ka surok khyndew .
Ki nongtrei ha katei ka skul bad ka jaka sah ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthikna ia ki nongiakhih ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingsngewsih jong u u Rishi Vashisht u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah hynrei ha ka jaka kata la rah noh ia u da ki um sha ka shnong Vashisht .
Hynrei ka long ka ioh ka kot kaba shyrkhei .
Ha ka jingleit jong ki lyngba ka Singapore bad ka thain , u riewkhraw tam na ki riewpyrkhat jong ka ri India u Swami Vivekananda bad u myllung Gurudev Rabindranath Tagore ki la shem ia kawei ka lynti kaba iadei kaba pyniasoh ia ka ri India bad ka ri Mihngi .
Baroh ki dei ban shim khia ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ka dei kaba wan na nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na baroh ar tylli ki longïing .
U Haridra Ganapati u dei u nongkyrshan jong ka niam Haridra Ganapatya kawei na ki hynriew tylli ki skul ba kongsan jong ka niam Ganapatya kaba niew ia u Ganesha kum Uba ha khlieh duh .
Ka seng bhalang ka maham ba ka JVP kan leh ia ka bynta kaba shyrkhei tam .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba jynjar hangne ​​na ka bynta katto katne por .
Ki heh BSF ki la iathuh ba ki bor pyniaid ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia bad ki la pynpoi mar mar ia ki kynhun pulit sha ki jaka ba shah ktah ban pynthikna ia ka jingiarap kaba kloi ia ki paidbah .
Hynrei ym baroh ki match ki treikam bha kumta . U Mark u ong : U paralok ba nyngkong jong nga um shym la kren than .
Ki doktor na ki nongbah kum ka Bangalore , Gurugram , Delhi , Pune , Kochi bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka rukom shad khlem da buh por .
Kata ka pynlong ia ka ban eh ban ioh ia kiei kiei kiba kongsan . Phi iohi ne em ?
Ka Sorkar ka don ki sakhi ba ka jingleh jadu ka nangroi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga baroh shilynter bad ki nonghikai jong nga ruh kumjuh , u ong .
Peit ia ka video . . . .
Kaba nga don bad nga ka long tang ka passport jong nga bad ka kot lyngkdop barit jong ka phone . ’ Ka la tieng ban leit phai bad peit aiu ka la jia ia ka iing ka sem kaba ka trei .
Ia kine ki jaka pynmih marbam ba nyngkong la tyrwa ban pyniaid da ki seng nongrep nongpynmih marbam .
Ia kane ka camp la pynlong da ka Guru Gobind Singh Study Circle .
U nongaiktien jong ka IFFCO u la kyntait ba ka kompeni ka dang ïakren bad ka kynhun Aditya Birla .
Ki jait BSD ki dei ki khun ki ksiew jong ka UNIX ba la pynmih da ka University of Berkeley ryngkat bad ka UNIX source code na ka Bell Labs .
Lehse u hati un bam ia ki kum u Omar .
U la long u briew uba sbun bad uba sngewrit .
Ïa kane u la ong haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la dep ban ai burom ïa u nongseng jong ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingtep jong u ha Tungipara ha Gopalganj ha ka sngi saitjaiñ .
Ki don ruh khyndiat ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek . Shispah snem hadien ka por ka Elizabeth I , u Louis XIV u la synshar kum u syiem jong ka ri France .
Kumjuh ruh u F ha ka liang ba jrong u iaryngkat bad u zero bad ka moment to ngin shim ia kane kum ka positive , kaba iaryngkat bad u zero .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingleit jngoh jong ki heh shipai sha Israel
Ynda ki la poi ha katei ka jaka ki saw ngut ki la pyrshang ban phet noh na katei ka jaka .
Wat la u Muhammad um shym la ialeh bad ki shipai kiba pyrshah ha Tabuk , hynrei u la ioh ia ka jingpyndem jong ki katto katne ki syiem shnong jong ka thain .
Ka kynhun myntri ka la pyntip halor ka jingsoi ia ka protocol bad ka Czech Republic halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka karkhana heh
Pule ruh : Ka jingshah siat ha Westminster : Shuwa ka jingkulmar ha Parliament , kiwei pat ki jingshah thombor ha Britain .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Ka ai ruh ia ka prokram Master jong ka Saian ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
Varanasi : Ka jingbthei bom ha ka temple ka la mynsaw 25ngut
Ka ICC ka tip ia kata . tang shu plie ia ka por bad ka jingthied tiket , hapoh 15 minit la die lut ia ka jingialehkai bad kata ka long ka jingdonkam jong ka jingialehkai India Pakistan .
Ka sorkar ka hap ban wan shakhmat ha kane ka bynta .
Ka jingialehkai hapdeng ka jingstad bad ka bor .
Ki briew kiba duk kim don lad shuh .
Ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih 14 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
La pynbna ba ka la iap ha hospital .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad Katrina Kaif
Pyrkhat na ka synduk .
Pynmih jingpynbna ka SC sha u ‘ Big B’ halor ka dorkhas IT .
Ki khusnam kiba lah ban ioh na ki jingiakop pynitynnad ki kynthup ia ki kyrdan , ki tiara , ki pansngiat , ki ryntieh , ki diengpyngkiang , ki jingbuh pisa , ki jingai jinghikai , bad ka pisa khusnam .
Kine ki package ki long kiba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam , ki longïing , ki nongleit jingleit marwei bad ki nongleit jingleit .
U khlem iehnoh ia kano kano ka kot pyniap ialade .
La pyndonkam ia ka ban thew ia ka jingmih jong ki jingjia ba thymmai jong ka jingpang hapoh ka jingbun briew ha ka por ba la buh .
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka iing mane ba la burom tam bad ka tamasa Bhumchu kaba la pynlong hangne ​​.
Kane ka la ktah jur ia ka bad ia ka balang .
U Nadda uba la long u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar barim u dei u nongialam barim jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad , ka kynhun jong ki samla pule jong ka seng BJP , ka Rashtriya Swaymsevak Sangh .
Bad lada don mano mano ha ka pyrthei baroh kawei kiba ai ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ki shipai pynneh jingsuk te kine ki dei ki shipai India .
Ha ka jingialang jong ki nongialam halor ka environment pact ha ka United Nations , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India ka la don hakhmat eh ha ka jingiatai halor ka mariang bad ka roi ka par .
Yn pynheh ia ka rukom phah khubor ban ktah ia baroh ki seng treimon sngewbha kiba iadei bad ka FCRA .
Hynrei kim shym la poi satia hangta .
hynrei um shym la iathuh satia ia u khun .
Ym bun kiba kynmaw ia ka kyrteng bashisha jong u .
kaba donkam ne kaba kloi ban thew bniah palat ia ka dor jong ki jingshakri ba la ai bad kiwei kiwei . pyrshah ia ka jingbun jong ki bai lum khnang ban pyniadei mar katjuh ia ki ar tylli .
Kumba 150 tylli ki kamra Lemon Tree ki shah khang namar kane ka daw .
Kane ka la pynphriang ia ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbymsuk ha kylleng ka jaitbynriew .
Na ka bynta ban don bun ki shipai syiem ki la pynjot . Ki nongtuh ki la nang kiew ha ki shnong ki thaw .
Ha u snem 2018 , ka India ka la rai ban pynngat da ki khajna pynrem ia ka Washington hadien ba kane ka Washington ka la buh ia ki khajna kiba heh bha halor ki mar nar bad aluminium ba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba 12 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Peit ia ki jingshim na ka jingiakren harum .
U McCarty u la rung sha ka kam shim dur ba tbit .
Kat kum kane ka jingpyrkhat , ia ka jaitbynriew kaba halor la pyniapher kyllum da ka spah kaba khraw kaba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ngi la shakri ia ka jaidbynriew da ka Mantra ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas .
U Mr . U Smith u la iap bad ka tnga jong u ka la shongkurim ia uwei u briew uba kyrteng u Woodham .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Ka ' Chhapaak ' ka dang pynmih ryngkat bad ka ' Tanhaji' jong u Ajay Devgn bad ka ' Darbaar' jong u Rajnikant ."
Dang shen u Chidambaram u la pan jingmut na u nongialam ka 13th Finance Commission u Vijay Kelkar bad ki dkhot ka Indira Rajaraman bad u Sanjiv Misra ban ai jingmut ia ka lynti ban pynskhem ia ka pla tyngka .
Home News Breaking U Rahul Gandhi u la ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi kha jong u Rajiv Gandhi
Kumta ha kawei ka sngi nga lah ban wanrah ia kane ka khubor , bad ba phin ngeit ia ka .
Ka histori jong ki komik ka la bud ia ki lynti bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha ka sngi Palei 17 tarik u Nailar 2020 .
Ki kompeni hapoh ka ri kiba kamai haduh 250 klur tyngka ha ka shisnem ki donkam ban siew 25 percent sha ka khajna jong ki kompeni .
Ïa une u myntri ka sorkar pdeng la synran da ka kynhun kaba heh na ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Tamil Nadu , Punjab bad Delhi .
Kham mynshwa ia u Modi la pdiang sngewbha ha ka kad liengsuin ha Chennai da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u Palaniswami bad u Panneerselvam .
Um shym la ioh lad ban tied ha ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hynrei u la thep 84 na ka 80 ha ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Australia .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim ryngkat bad u kpa jong u .
Hynrei kum ki nongiasaid ain ngi lah ban buh ia ka kyndon ha kaba ki lah ban shah ban trei ne em .
Katba ka Riti Synshar jong ka Russia ka jer kyrteng ia ka tnat bishar kaba khlain bad kaba laitluid , ka jingshisha ka long ka jingkylli jong ka jingiakren .
Hynrei ngi pynim ia kata ka histori da kaba pyrkhat kumno lada baroh ki nongiashim bynta ba kongsan ki lah ban pyndonkam ia ki mobile phone . . .
" Na ka liang ka Jingthoh Bakhuid u Rousseau u la bakla haba u ong ba " " la kha laitluid ia u briew " " ".
Ha ka taiew ba la dep ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 177 ngut ki kyrtong ha ka thup ba nyngkong jong ka .
Phi kwah ei ei ban dih ?
Hato ki jingbei tyngka ha ki jaka ki puta ki pynlong ia phi ban sngew shngain ?
" Ka Honda ka la ong ba baroh lai tylli ki kali " " ki lah ban shah ktah ha ka jingkhluit kaba jur palat shwa ki jingjia jong ka jingtwa . " " "
Hynrei ka sorkar Spain ka tip bha ia ka jingeh jong ka bad ia ka jingroi jong ki nonglehkai .
Nga la bat da ka jinglaitluid kaba kham bun hadien ba ka India ka la wanphai biang : Yuvraj .
Ym shym la lap ia ka met jong u bad ym don ba tip thikna kumno u la iap .
Ka Bank of India ka la mudui ban ioh biang ia ka pisa kaba T. 91 , 58 , 480 pyrshah ia katei ka kompeni bad katei ka bank German .
U la ioh ia ka laisen niah kali ?
Nga mut ban ong , mano pat uba kham tbit ban sngewbha ia ka jingkyrkhu jong ki paralok kiba bun jong u ?
Ha ka jingïakhun World T20 kaba nyngkong eh ha Johannesburg , u Gayle u la kamai 117 na ki 57 tylli ki bol pyrshah ïa ka South Africa , da kaba kamai 10 tylli ki six bad hynriew tylli ki saw ron .
U dei ban wad bad pynduh ia kito kiba la leh bein ia u .
U President u la ong ba u Dr Kalam u dei uwei na ki nongïohi jngai ba khraw jong ka ri India bad la kynmaw burom ïa u kum u The Missile Man of India bad u President jong ki paidbah .
Kham mynshwa uwei u Army Major u la khlad noh katba uwei pat u ophisar bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Anantnag .
Lada phi kwah ban pynlong ia ki jingiakhih to ai ba kan long pyrshah ia ka Pakistan .
Kane ka la shim ia ngi da ka jingkyndit .
" " " Nga la don ha Amritsar ha kata ka por." " "
U Raut u la bynrap ba ka ain talaq lai sien ka dei ka sienjam ban pynlong ain ia ka ain ba iatylli .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ia ka OnePlus 5 la pyni paidbah ha India ha ka 22 tarik Iaiong , bad ka jingdie ia kane ka smartphone ka la sdang ha ka 27 tarik Iaiong .
Ki samla pule bad ki shipai ki la wan sha kane ka jinghikai .
Mynta u dei ruh u dkhot jong ka seng jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U satellite u kit ruh ia ki tiar na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki jingshakri wad bad pyllait im da ki satellite .
Ngi donkam ban buh ia ki jingjia ba dang shen ha ka jingpyrkhat .
Ki nongshim laisen kin hap ban pynphai biang ia ka spectrum kaba ki la ioh ban pynlong ia ki jingshakri telephony .
Kapten jong ka ODI bad T20I jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la ioh ia ka kyrdan kapten jong ka Test .
Ki briew ki la thok thok shaphang lade . Ka la maham : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong nga , ki thok . Ka jingpynpaw bakla ia ka jingjrong ne jingkhia jong uwei ka lah ban long kum ka kam kaba rit .
Hynrei ki jingdawa jong u Mujawar ki la pynkhihwin ia ngi .
Kumta , kine ki ar tylli ki tnat ka don ka jingmih jong ka ding , ka don ka jingpynkhluit joule kaba long i square r .
Nalor kata , ia ka jingbun jong ka pisa ba sah ha ka PF lah ban ioh na ka website jong ka seng jong ki nongtrei ha epfindia . sorkar . hapoh .
Bad kaba saw , ngi ruh ngi lah ban pyrshah ia u Soitan khamtam lada ngi leh khlem da pynslem . Jas .
Hynrei ka la sah kum ka bor sain hima sima kaba khlain .
Ia kaba long hok la kham jied ban ia kaba ym long hok .
Kumta katno ka long kaba ïahap bha bad ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2017 : Shaniah ha U Jehobah bad leh ïa kaba bha ! Salm .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami .
Ka kuna na ka bynta ki bym deng helmet ne seat belt la pynduna shiteng na ka T.1000 sha ka T.500 .
U N Raja uba dei u deputy managing director ka Toyota Kirloskar Motor u la ong " " Ngi ai khublei shibun eh ia baroh ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh shilynter ka jingiaid lynti jong ngi kaba 20 snem hangne ​​ha ri India ".
Ah Blei jong nga ka khmat jong phi !
NEW DELHI : Ka kali jong u Arvind Kejriwal, Myntri Rangbah ka Delhi, ka la shah thombor ha ka sngi palei, ha kaba la kynnoh ba ka la shah thombor ha ki paidbah kiba la kieng da ki dieng ha Narela , ong u heh jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha Karnataka la lap ba u khynnah skul u la iap .
