Ka ktien China ka dei ka ktien kaba don sur .
Bunsien ka niam ka long kaba thok .
La shah siat iap ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Anantnag .
La phiah ia ka Cuba ha ki 29 tylli ki hima .
Nga ju ioh pang khriat ha ka por lyiur .
Kiwei pat ki rong shabar kiba la tyrwa ki long rupa , saw , saw bad rong saw .
Ka lah ban long ba kane ka kam pynthymmai ka dei ka jingbteng ia ka kam ba la sdang da u Vikrama Chola .
Ka batai ia ki nongrim ba kongsan ban im ia ka jingim shimet bad ka imlang sahlang ryngkat bad ka jingim kaba suk , kaba Riewspah bad kaba suk .
Ha ka jingshisha , ki shipai TTP ki lah ban leit rung sha ki jaka ba la shong shnong ban lait na ka jingshah pynshitom ne ban im na ka bynta kawei pat ka sngi . . .
Ka BJP kan sdang ia ka jingialap ban pyrshah ia ka yatra jong ka Congress
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba khraw ia ki kyndon jong ka CRZ , u la ong .
Kata ka dei kaei kaei kaba ym bun ki nongialehkai kiba lah ban leh .
Weng noh ka NSG ia ki 600 ngut ki shynrang na ka kam pahara VVIP
Ki nongialam ka seng samla pule ka JNU ki la kynnoh ba kitei ki nongthombor ki don ka jingiadei bad ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad kaba dei ka kynhun samla pule jong ka RSS .
La iasoi ia ki jingiateh ba bniah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Singapore , Korea South , Japan bad Malaysia .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka Rural Innovators Startup Conclave ha National Institute of Rural Development and Panchayati Raj , ha Hyderabad mynta ka sngi .
U Mahendra Singh Dhoni u dang long u nongap kol ba la jied nyngkong eh .
Kim shym la shim pisa na ka bynta ki jingshakri jong ki . Ki la pan tang ba ki nongñiah kali kin thoh ïa ka shithi ai khublei na ka bynta ki file club jong ki .
U Shekhar Ravjiani u ioh ia ka jingsngewsih ia ka ‘ Neerja ’.
Dei ban pyrkhat ia kiwei pat , bad u dei ban nang ym tang ban shim hynrei ban ai bad ban iasam .
Hynrei ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun .
Jingkynmaw ia u Rajiv Gandhi : Ki dur kiba duna bha jong u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India
Ka Bengaluru , Delhi bad Mumbai ka paw ha ka index jong ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Nyngkong , kane kam dei ka dkhot hynrei hangne ​​ki don katto katne ki kyntien kiba nga la pyrkhat .
Ki nonghikai jong ka skulbah ki la shah beh noh na ka ri hapoh ka jingpynshitom iap .
Ki nongkyrshan jong u ki la ieit ia ka bad ki iaroh ia ka jinglehkai jong u ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla KCR lem bad katto katne ngut ki nongïalam ki la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chukka Sattaiah .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la wan ban iashim bynta da ka Sridevi , u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit jong ki ka Khushi .
" " " Ngi pynlong ia ki jingpynsngewthuh bapher bapher ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingiada na ka ."
Ka Haska Meyna ka dei ka jaka sah jong ki jaitbynriew Shinwari kawei na ki jaitbynriew Pashtun kiba heh tam .
Ha Rwanda ha Africa Pdeng , ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh ka la kylla shibun .
Da kaba pynskhem ba ka hukum ba la pynmih da u nongbishar ba marwei ka long kaba bakla lut , kaba bakla bad kaba pyrshah ia ka ain , ka Sorkar Delhi ka la pan ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka hukum ba shipor .
Ka iingbishar ka la pan ba dei ban thaw ia ka kynhun treikam kaba la khlieh da u nonglum jong ka district ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka nongbah .
Ki khynnah ki dei ban pyndonkam ar tylli ki tyllong bad kumjuh ruh ban sngap ia ka jingrwai ba la shon ban ai ia ka jubab ba la thoh ia ka jingkylli .
U Jiah Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 25 snem .
Zahid Hussain : Haba la khie ka khlam coronavirus ha China , la shim ba ka rukom pynpoi marbam jong ngi kan sa shah pynthut .
Hynrei kiei kiei ki lah ban nang jynjar ha ki bnai ban wan .
Katto katne ki myntri bad ka tnga ba kham rangbah jong u ki la pynbor ia u Bihari ban phah ia kawei ka tnga kaba la buhrieh hapdeng ki syntiew ba la thmu na ka bynta ka jingthiah jong u syiem . Da kaba pule ia kine ki lain , u syiem u la sngewthuh biang .
Phi iohi ia ka jingiap tang jong u Sumit bad uwei u pulit hynrei ym ia ka jingiap jong ki 21 tylli ki masi , la ong ka ANI .
Ka jubab kaba lyngkot ka long ba ym don ei ei .
Mynta , hato ka long kaba lah ba kum kine ki dak kum ki wah kin kylla ha ki phew spah snem ?
Haba ki la iohi ia ki khynnah kynthei ba ki leh pher bad ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki , ki kmie ki kpa ki la leit sha u doktor .
Khlem artatien ka internet bad ka mobile telephony ki la pynlong ia ka jingioh jingtip kaba long ka democracy .
Ka sorkar ka la iakren ia ka sienjam kaba bud hadien ka rai jong ka Centre ban thaw ia ka bor pyniaid um bad ka komiti pyniaid um ha sor .
Ki light surok kiba pyni ia ka rong saw bad saw hajan ka lynti iaid bike
Katkum ka jingkhein jong ka seng ain Ain O Salish Kendra , ki don 46 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingiasiat suloi bad ha ki jingshah set phatok ba shngain ha ki lai bnai naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw mynta u snem .
U tip ba u lah ban leh kham bha .
Bad phi long kum ma u ? Ngam shym la long kum u kpa jong nga . Kumta kata ka long kaba bha .
Ka bol ka dei ka mat kaba khraw .
Kumta la pynkiew ia ka jinglong ba janai jong ka jingpyniaid ia ka hok kum ka jingmutdur .
Ki Bushbuck ki ju shongthait ha ki khlaw kiba jylliew ha ka por ba shit bha ka sngi .
Ka tnad jong ka sorkar India ka la rai namarkata ban shim ia ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki PRI ha ka rukom mission mode .
Ban iada na kum kine ki jingshah thombor ka long ka kam kaba eh .
Hynrei kan mut aiu ha ka jingshisha ia ki nongshong shnong jong ka ri India ?
Ka nongpynmih kot khubor ka la iatreilang bad ka Chef ' d , ka kompeni kaba pynpoi ia ki tiar bam , ban phah ia ki synduk jong ki jingbam bym pat shet katkum ki rukom shet na ka jaka shet bad ka app jong ka New York Times .
2 Hapdeng ki dkhot jong ka longïing jong ki nongmane U Jehobah , ki jinglong ba kynja mynsiem ruh ki ïapher .
Ka jingpynkylla ia ki share da u nongbei tyngka nabar ri shwa ban kut ka por 3 snem naduh ka tarik ba la buh ia ki kyndon ba rit tam .
U la pynlong 79 ban mih .
Ki jingkieng ha ka jaka iaid rel
Ki nongmudui ki lah ban trei ha baroh ki iingbishar ba hapoh jong ki paidbah bad ki nongbishar bad ki ophis khajna , ki mukteer tang ha ki iingbishar , bad ki agent khajna tang ha ki ophis khajna .
La kem ia u nongshah kynnoh ha u snem 2002 ba thombor ia ka temple jong ka Akshardham ha Gujarat
" Haba iakynduh ia ki jingeh " " shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha " " " .
Une u khnai u ju don ha Jamaica .
La sangeh ha lynti ban leit sha hospital
Ka rukom treikam kan kynthup ia ki katto katne ki jingpeit bad ki sienjam :
Hynrei ka la paw ba ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ban pynsangeh ia ki rel bad ki la thang ia ki tyndong kali ha ki surok .
Hynrei tang khyndiat eh kiba trei ha ki karkhana .
Ka China ka la don biang ha ka .
haduh 45 na ka shispah .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat na ka bynta ka sngi kha kaba 40 snem jong u H . H . U Amir , bad u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang ia u ba un nang koit nang khiah bad un nang jop .
Ka jingpyniabynta ia ki jingthaw ba im ka long ka rukom ha kaba ki riewstad jingthung ki pyniabynta ia ki jingthaw ba im ha ki kyrdan kum ki jait ne ki jait jingthung .
Kumta nga la rai ban leit jingleit jngai da ka khyndew kylleng ka ri America .
" U myntri rangbah duh u la thoh ha ka twitter jong u , " Ngin iai kynmaw ia u Pujya Kesavananda Bharati Ji na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ban pynkupbor ia kiba shah pyndik ."
Ha kano kano ka por ba u Kazi Nazrul Islam u leit sha Chittagong , u ju sah bad u Abdul Aziz .
Kane ka pynmih ia ka jingpynlut umphniang kaba khraw .
U Blei u kwah ba ngin tip ia u da ka kyrteng jong u , U Jehobah .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ban pynkhuid ia katei ka wah .
U nongai jingmut jong ka Pak PM halor ka jingïada ri bad ki kam bar ri u Sartaj Aziz .
Ka box office ka la bteng ban tuid snam ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi U Blei .
Baroh ki nongpyniaid ia ki jingshakri kiba don hapoh bad shabar jong ka ri India kiba pyndonkam ia ka jingpynrung kyrteng ki dei ban pynrung kyrteng ialade ha ka sorkar , katkum ka draft .
U la iathuh ba ka tnga jong u ka Kamla ka la die ia kane ka iing sha ka Surinder Kaur ka tnga jong u Santokh Singh .
Ki MP jong ka UK ki kyrshan ban pynslem ia ka por jong ka Brexit
Na ka bynta u nongialehkai , kam ju kham heh ban ia kane .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng kim dei ban iashim bynta ha ka jingialehkai kynnoh .
U la leit ban long kum ma nga .
Ka jingpyrkhat bniah shaphang ki jingshah beh na ka balang ka pyni ba ki kam bymman ki don katto katne ki daw kiba ïadei .
Ha kane ka sngi u kongsan jong ka Punjab Vidhan Sabha u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingieit bad ka jingshun ki long arliang jong ka jingim .
Ki ophis jong u hangta la pyndonkam na ka bynta ka jingleit ontep ia u kat kum ka jingkwah jong u .
Hynrei nga kwah ban tip hato ki briew ha kiwei pat ki distrik ha ka jinglong kyllum bad ha ki lum khamtam ki shah sumar bha ne em .
Nga sngewsih ia ka jingduh jong ki mynsiem briew namar ka jingtwa jong ki lyoh bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka Uttarakhand .
" " " Napdeng ki riewkhraw jong ka jingkylla saian jong ki ri Sepngi ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ki long u Copernicus , u Kepler , u Galileo bad u Isaac Newton " " " .
Ka jingkynnoh jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha ki shipai India halor ka kali jong ka UN la lap ba ka long kaba bakla hadien ka jingtohkit jong ka India :
U nongialehkai tennis u Somdev Devvarman u la bynrap : kaba eh khyndiat ban pynrit ia ka jingtrei shitom ba la buh da ki nongialehkai jong ngi phim pyrkhat ? .
U la mihkhmat ia ka Isre ha baroh arsien .
Ngi don ki jingtip kiba thikna shaphang jong ki .
Plie ka Hina Khan halor ka phlim Hacked jong ka
Kawei pa kawei ka kmie ka kwah ba u khun jong ka un wan phai noh sha la iing .
U President u dei u khlieh jong ka riti synshar . . . U don ha ka pla jongno jongno ruh, la ong u Raut.
Shisien ba uwei u la shah pynngam ha kane ka pyrthei jong ka jingphohsniew , ka lah ban ialam sha ka jinglong bleithaw jong u ia u nonglehkai .
Hynrei ia ka jinglah jong u Wickremesinghe ban ai wat ia ki jingai jingbit kiba rit la khanglad da ka jingpyrshah jong u President Kumaratunga .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta baroh haduh ka kyrdan kaba 12 ha Punjab . Ka Singla ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka FM kaba la slap pisa
Wat nym pynsngem ia ka phone jong phi !
Ka Smt Sitharaman ka la ong ba ha ka kyrdan kaba kham heh , ki jingïakren kiba heh ha ka saiñ hima sima ki la long ka dak jong ka jingïadei jong ngi .
Kham hadien ka jingsaphriang jong ka gas ki nongtrei karkhana bad ki nongshong shnong jong ki iing kiba marjan ki la sdang ban ngop ha ka .
Ka por jong ka jingpynshitom , kynthup ia ka jingshah set phatok shwa , yn khein naduh ka sngi nyngkong jong u bnai Naitung , shiphew hynriew spah hynriewphew .
Hynrei ha kawei ka step ngi la rai ban leit shabar sha ka jingiaseng lyngkha hi . Ngi la mih da ki kjat kiba khih bad da ki dohnud kiba khih stet .
Ka jingpyrshang kaba ar ban sdang ka la kham khia .
Nga la bthah ia ki briew ba kim dei ban shoh ia ki samla pule .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim ka Visu , ka Kushboo , ka Rekha bad ka Veera Pandiyan ha kane ka phlim ka dei ka Delhi Ganesh , Charle , Thyagu , T . P . U Gajendran bad u T . S . U Balachander u leh ia ki bynta ba kyrshan .
La kha ïa ka na ka longïing Khristan Maronite ha ka shnong rit jong ka Jal el Dib kaba don harud duriaw .
Bad ka niam ba kongsan jong kane ka rukom synshar ka long ban thew ia kawei pa kawei ka rai da ka jingpeit jong ka jaitbynriew .
Kane ka phlim kaba ak u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan ka don ka kyrteng Kabir Singh .
Dei hangta ba nga la rai ban shna ia kane ka show .
U Raheel , 60 snem ka rta u la ong ba ha kine ki bnai ba la dep ka jingpynjur ia ki kam lehnoh bad ka jinglong tyngeh jong ka India ha Kashmir ka la buh jingma ia kane ka thain .
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka 6 . 00 baje janmiet .
" 22 U Paul u la thoh : " " Shisha , kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha ! " " ".
Hynrei ngi lah ban long tang ki nongpeitkai ym ki nongkynthoh ha ka .
Ka BJP ka khot ia ka ' jingkren bein , jingkren bein ' pyrshah ia u PM .
Ka la don ka mynsiem ennui kaba kyllum , wat la ki ding ba rieh ki dang iai bteng ban bthei hapoh .
Ia ka Nilgiris Museum la buh ha kajuh ka Pethakal Bungalow kum ka jaka buh jingkynmaw ia u John Sullivan bad ka Nilgiri Documentation Centre .
" " " Ka jingsngewkhia ha ka jingshah shoh ia u Editor Stanger barim ha ka ophis jong ka Herald ."
U Chairman ka ISRO u Dr K Sivan u la ai khublei bad ai jingiaroh ia ki kynhun pynher kali bad satellite kiba don bynta ha kane ka kam .
Hadien kata ka la leit pule ha ka skulbah jong ka Alabama , ha kaba khatduh ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka liang ka jingkhih met .
Ki jingpynkhlain ki pynkiew ia ka jingheh bad jingshai jong ka beam bad la shim ba ka jingpynjot .
" " " U Rahul Gandhi u la ong ba u Nehru u la don ha Jail katto katne por na ka bynta ka ri ."
Ka step kaba khatduh ka long ban pynbeit ia ka jingbakla .
Ka jingshlei um ha Uttar Pradesh ka dang long kaba shyrkhei
Lai tylli ki lad kiba bha kiba phi lah ban pyrkhat ki long ka FT India Balanced , ka DSPBR Balanced bad ka HDFC Prudence .
Ka dei ka jingshah thombor ha ki jingmut jingpyrkhat , ka akor , ka jinglaitluid bad ka hok jong uwei pa uwei u briew uba la kha na kane ka jaitbynriew , ka la ong ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
Bad nga la pyrkhat , To lehse nga lah ban bret .
Uwei u nongshong shnong jong ka Mumbai u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ban ‘ pynbthei ’ ïa u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
U Langdon u la pule ia kita ki jingiathuhkhana , hoid , bad wat la katta ruh ban iohi ia ka jingsdang da la ki jong ki khmat . . .
Ngi dang iakren bad ngi dang hap ban shim ia ka rai .
Hato kan sa kut noh shen ?
Ha ki snem kiba nyngkong , ki ju iakynduh ha ki jaka bapher bapher .
U kpa jong nga um sngewtynnad ia nga ban ialehkai kriket .
Hynrei u la sahkut sha jngai na ki pulit .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u secretary general ka NHRC u Shri Ambuj Sharma .
Ka Kareena ka la ïakynduh ïa u tnga jong ka mynta u Saif Ali Khan ha ka por ba ka ring ïa ka phlim jong ka Tashan .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Petta : Ka Rajinikanth jong ka baroh kawei ka lynti.
" Nga sngewskhem ba phin map ia nga namar ba ngam shym la thoh kham ryntih." " "
U la bynrap ba lada lap ba ki don ki jingthoh kiba ialam bakla , ka dei ka kam jong ka kompeni ban pynthikna ba kum kine ki jingtip kin shah jied bad khanglad ia ka jingsaphriang .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka ai ka jingkyrshan ba pura ia ki bor pahara bad ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka bha ka miat jong ki kum ha kaba thungkam bad kyntiew kyrdan ia ki Constables .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Bengali bad ka niam ba kongsan ka dei ka niam Hindu .
Ki jainkup Basotho ruh ki la nang kham pawnam namar ka jingmih na ka phlim .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik u la shah sumar hadien ba la shah aksiden
Ka Devoleena Bhattacharjee kaba la pawnam bha na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka Gopi ha ka phlim drama telebishon Saath Nibhaana Saathiya , ka dei kawei na ki nongïakhun ha ka Bigg Boss season 13 .
Nga thikna ba ki nongpeitkai kin sa sngewtynnad ban peit ia ka series ynda ka la mih .
Ka iingbishar ka la bthah ban pyntreikam ia ka hukum kem pyrshah ia ki para kynthei jong u Joshi NRI ka Abha bad ka Vibha lyngba ka Interpol lyngba ka CBI .
Ka la ïatreilang ruh bad u Mahesh Bhupathi ha ka jingïalehkai mixed double .
Hynrei kumno shaphang ki briew kiba phi trei ?
Ka jylla ka la kular ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hadien kata ki bahaïing jong u ki la pynkynriah ïa u sha kawei pat ka hospital .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka police head uarter ha Nagaland .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew bha haduh 3 . 12 percent ha u bnai ba la dep haba ianujor bad ka 2 . 69 percent ha u bnai Rymphang .
Kawei na kum kine ki jingtip la ithuh dang shen .
Nga la rkhie bein ia uta u briew uba khlem pant haduh ba nga la sngewthuh ba ngam don kjat .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Markandey Katju .
Lada phi don ka jingtyrwa ban kyrshan ia ka Grameenphone , sngewbha ban iakynduh ia ngi ha kane ka address harum :
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka thain .
Kumno U Jisu U la niew ia kito kiba la kylla long kiba eh ha ka pop ?
Ha India , ka dor kaba rem tam ia ka ksiar ka long ha Kerala .
Ka jingleit sha ka tduh jong ka jingjop , pynban kam shym la long kaba suk .
Ka jinglong jong nga ka long kumno ka sniehdoh jong nga ka long shisha .
Katba nang mih ki sngi , kane ka jingai jingmut ka pynmih sa kawei pat ka jingkhanglad ia ka thma , kaba lah ban pynshisha ha kaba kut ba ka long kaba kongsan tam na baroh .
Ka la long kum kata ka jinglong kaba suk .
Ka dang sngewbha ruh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk .
Kumta phi hap ban wan rung bad mareh baroh shisngi bad hiar ha ka jaka kaba dei da ka jingstet .
Kane ka rai ka la mih ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong hadien ka jingïalang hapdeng ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki nongïalam jong ki nongtrei kali ha ka tnad kam pohïing ha Dhaka .
U Nongbei tyngka ia ka tulop : U briew uba ioh tulop ?
Balei ka long kumta ka dang long kaba ym pat sngewthuh bha .
Kiwei pat ki skulbah ruh ki don kum kine ki prefix thymmai .
Ka jingwad bniah ba la shna ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka jinglong jingman mynta kum ki jingpyrkhat , jingsngew bad jinglong jong ki briew shimet la tip kum ka jingwad bniah ba batai .
Lada u briew uba la shah rai pynrem u leh ha ka rukom kaba sngewhun , un shah pyllait na ka jingpynshitom kaba sah .
Kumno u peit ia kita baroh ?
Ka phlim kan sa paw ha ka 4 tarik u Naitung .
HATO phi sngewtynnad ban burom ia U Jehobah ?
Katba ki dang shim ia ki kam ban pyllait im , ki Jylla ki dei ban pynthikna ba ki briew kin bud ryntih ia baroh ki lad jingiada ha ka koit ka khiah kum ka jingdeng ia ka mask , ka jingpynkhuid ia ki kti bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , u la bynrap .
Of , kaba dei jong ka , kaba don ha , lane kaba long ka liang jong ka met shaphang mihngi haba ka sobjek ka phai shaphang mihngi .
Kumba 50 percent na ka pisa baroh yn pynbiang da ka sorkar pdeng .
Nangta u la panmap bad u la pyndam noh ia katei ka tweet .
Khlad noh arngut ki shipai namar ka jingmynsaw hadien ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Baramullah
Ka la wan ka jubab : Ki nongshah ktah ha ka jingjia ba kyrkieh .
U Mahfuzur Rahman uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew u la khlad noh ha ka 26 tarik Jylliew ha ka por ba u dang shah set phatok .
Ka RAB ka la iarap ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor katei ka jingshah pyniap .
Ka jingheh jong ka ka long 7 . 8 ka jingthew jong ka Richter .
Ha kum kane ka jinglong kane ka jingpyrshang ban pyntlot shuh shuh ia ka rukom jied nongmihkhmat da kaba pynkylla ia ka ain jied nongmihkhmat kam long kaba dei satia .
Ka nuksa kaba ar ka pynleit jingmut shaphang U Nongsngap ia ka jingduwai , U Jehobah .
pyndonkam da kaba sumar bha ia ka .
Ka India ka la pynkynriah bha ia lade ha kane ka jinglong kaba eh .
" " " Ha kane ka jingleit jngoh la iasoi ia ka jingiateh kular ryngkat bad ka jingdonkam jong ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng " " " .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 28 ron ha ka T20I kaba nyngkong .
13 Hynrei kaei kaba la jia ha ka kper Eden bad ha u briew u Job ka don ka jingmut kaba kham jylliew .
Wat hapdeng ka jingjop ha ki phlim shabar jong ka karkhana Kannada , ki bynta jong u Sudeeps ha ki phlim Telugu , Hindi bad Tamil ki long tang khyndiat eh .
Nga leh ia kane na ka bynta ki paidbah ka ri .
Ki la kular ban trei na ka bynta ka jingshngain jong ki jaitbynriew ka jingiatylli bad ka jingsynshar .
Hadien ka jingjia hato u Liaqat u la pyntip thikna sha ki bor ba dei peit ia kaei kaba la jia ?
Ki kyntien ba la bthei , ki jingpynkylla , bad ki kyntien ba la pynmih da ka jingpynkhih kaba palat .
Kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka reactor ?
Pyrkhat arsien shwa ban shim ia kino kino ki rai ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Bank kan phah ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Karumeniyar hajan ka Shnong Kombankulam ha Sathankulam Taluk jong ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 23 klur ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka mat jong ka pyrthei , kaba donkam ia ka jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ki kyndon ki ong ba dei ban ai ia ki gloves kti sha baroh ki nongjied ban soi ha ka thup jong ki nongthep vote bad ban nion ia u button jong ka EVM ban thep vote .
" Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 12 tylli ki kali la pynmih ha ka por kaba rekod bad la pynpoi sha ki mynta . " " "
Ia utei u nongshah kynnoh la kem bad pyni ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
" Kum kine ki rai ym lah ban shim kyrkieh ." " "
Ia kane ka sienjam la shim namar ka jingjur jong ka jingjaboh ha Delhi .
Ha kata ka por , u Red Planet u don ka um kaba rkhiang ha ka sla khyndew , ka suinbneng kaba kham jylliew bad ka bor magnet sawdong jong u , u la batai .
Ka jingthaw ia ki lad pynroi ia ki jingri dohkha ha baroh ar ki bynta jong ka jingri dohkha ha duriaw bad hapoh ka ri .
La antad ba kan don u slap uba jur ha kine ki ar sngi ha ki katto katne ki nongbah .
Katkum ka kaiphod mang tyngka ba la pynkhreh haduh ka 31 tarik u December , na ka mang tyngka kaba 572 klur hapoh ka Plan Head ka MC ka la pynlut tang 100 klur tyngka .
U myllung bad nongthoh Kannada ba pawnam u Kuvempu u dei na kane ka shnong bad u la ieit bha ia ka .
Ki nong Palestine ki don ka hok ban ioh ia ka Jerusalem kum ka nongbah : U syiem Saudi .
Em , ka dohnud jong nga ka la bha .
Lada ym dei u duh kam bad u leit sha phatok .
U la kdew ruh ba ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka IIPA ym da ka sorkar jylla .
Shuwa ban pyrkhat kumno phi lah ban iada ialade na kum kine ki jingshah thombor , to ngin ia ithuh shwa katto katne na ki bun ki lad kiba ki nongleh kam sniew ki leh .
Haduh ka snem 1961 ngi la ioh ia ka kali rit . Ka Ïing Hima kaba nyngkong eh jong ngi ha Milan ka don ha ka kamra poh ïing kaba la shna da ka khyndew .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka ktem shipai ha Uri ha kaba 19 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Ka Kong Zubair ka la ioh 44 ngut. 77 percent ka vote pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Sukhwant Singhs 38 . 20 percent , la ong ka tnad elekshon ka jylla .
Ka jingpynrung kyrteng kan long online bad kan long hi khlem kano kano ka jingpynrung briew .
Naduh ka snem 1789 ka America ka la iohi ia 45 ngut ki nongsynshar .
Ha kane ka rukom kane ka wah ka lah ban pyntuid um tang ia ki jingthung Rabi .
La ai ia u ia ka bai lum na ka bynta ka jingleit jong u sha lum .
Kumjuh ruh ka la wanrah shiteng kilo ka doh khleh na ka bynta jong u .
Kan hap ban pyndonkam ia ka Satyagraha wat lada la pynlong ia kum kata ka jingkyrpad bad lada la kyntait ia ka .
" Ki shu leit shabar sha lum ban shah pyniap ." " "
Ka jingshim 20 tylli ki wiket kiba duna dor lada ngim lah ban bat bha : Virat Kohli
Ka la ong ba ia ka tarik jong kane ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Hadien ba la pynbna ia ka result , u heh ka BSP u Mayawati u la kynnoh ba ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ki mashin EVM .
" Ka US , UK bad France ki la rah ia ka jingtyrwa ban buh kyrteng ia u Azhar kum u " " nongleh kam sniew ha ka pyrthei " " ha ka dorbar pahara jong ka UN ."
" Katba ka ktien " " jingmihpat " " kam don ha ki Jingthoh Hebru , ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat la pynpaw shai ha u Job 14 : 13 , Daniel 12 : 13 bad Hosia 13 : 14 . "
Ka la sngew lyngngoh ia ka jingkylli .
Ka jingkit jingbah ka la sangeh hadien ba ki lynti rel ki la ngam jyllop .
Download ia ka KSP Admit Card .
Ka dei ka mat kaba rit .
Kumno ban pynlong ia ki kam iing kiba sngewtynnad
Da ka jinglap ban shna ia u shniuh na u jingthung shniuh , ki la sdang ban pynmih ia u shniuh da kaba pyndonkam ia u shniuh . Ki la nang ban thain jain da ki shniuh langbrot .
Ka Thiyagarajar Engineering College ka dei ka Engineering College kaba pawnam tam ha Madurai .
U la pynpaw ha ka jingrwai ba namar ba ka don ka Facebook , ka samla jong u ka i kumba kam sumar shuh ia u kum mynshuwa .
Bad haduh ban da siew ia ka ram jong phi .
Ka tnat ain bad ka bishar ka la pynkynriah noh ia u Justice Muralidhar sha ka Punjab bad Haryana High Court .
Ai ia ki kot khubor , bad pynbeit ban wan biang bad ban iakren ia ka jingkylli kaba bud .
Pyndonkam katto katne por bad u paralok jong phi .
Ki nongbah ki long ka Varanasi , Vijayawada , Durgapur , Gorakhpur , Imphal , Bhopal , Ranchi , Madurai , Nagpur , Patna , Guwahati bad Shillong .
Hynrei kane ka don ha me ba me shun ia ki jingleh jong ki Nikolait ia kiba nga ruh nga shun .
Nangta la poi u hynmen uba rangbah .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la sdang ban pynkylla ia ka Masinagudi ruh .
Baroh ki 90 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Haryana ki la leit sha ki jaka thep vote hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ki nongshong shnong ki ieng lain ban pyndap ia ki lieng kiba la pyndap da ka um dih na kawei ka kali kit um ha Chennai .
Arngut pat ki briew ki la rung ban pynim ia ki .
Na ka bynta ka kam nongtrei bording : Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka ITI ha ka kam khaii bording .
Kane ka la long palat ia ka jinglah jong ki nongtuh jong ka Congress .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong kum kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ka nongbah hapoh ar taiew .
Ka rukom paranoia ban pyndonkam .
Ki briew ki la sngewsih ia kane ka sorkar .
Ka jingkieng Charles ha Prague hadien ka snem 1357 .
Uba khatduh ha kane ka thup u dei u Mohammed .
Ki pulit ki suba ba u Shaggy bad ka para jong u ki don ia ka pisa kaba bun bha kaba la lum da kaba thok ia ki nongshong shnong jong ka US , ha ki account shimet jong ki .
U nongkren jong ka iing dorbar thawain u Abdul Hamid un long u president ba shipor haduh ba ka iing dorbar thaw ain kan jied ia u khlieh duh ba thymmai jong ka jylla .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka ri Bahrain .
U dkhot jong ka Awami League u Sheikh Fazlul Karim Selim ha ka sngi Thohdieng u la maham ba ki nongpynjot kin mad ïa ka jingshah siat ha ki pulit lada donkam khnang ban tehlakam ïa ka jingïakynad .
Kum ka nuksa , ngi iai bteng ban ialap shaphang ka Hima U Blei bad ban iashim bynta ha ka kam pynlong synran .
Ki la kyrshan ia ka jingialehkai ha ka ri la slem bah .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot ruh ia u heh commissioner jong ka India u Gaurav Ahluwalia hadien ba ki shipai India ki la pynshitom bein .
Ka komishon kam shym la shim kano kano ka rai halor kane ka kam ha ka 3 ne 4 tarik u Nailur , kumta ka jingkylli jong ka jingpynbna ia ka rai da uno uno kam mih .
Katba ka MVD ka la maham ba yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali ha kylleng ka jylla .
Kane ka jingjia leh beijot da ki kynhun ka la jia ha ka miet jong ka 25 tarik Naiwieng ha ka hostel jong ka MC College ha Sylhet .
“ “Em, nga tharai kumta,” la jubab u Trump.”
Bun ki la shah pynkhih ha kane ka jingiathuhlypa bad haduh palat shiteng snem ym don mano mano ha ka shnong kiba pdiang ia ka jingkhot jong u Santiago bad ka Lourdes ban pule ia ka Baibl .
Ha kata ka por INTERNET ka la ioh ia ka jingpyndep .
Ka jingiap briew na ka jingpang khlam coronavirus ha China, ka la poi sha ka 304 ngut, haduh kaba kut jong ka sngi saitjain 2020.
Ryngkat bad ka jingialap , ka jingleh bha ia kiwei pat ka don hapdeng ki jingknia kiba pynsngewbha ia U Blei .
Ka jingpyniakhlad kaba khraw tam ka long ka jinglah ban pule ia ka ktien phareng .
U Torres u dei u rangïalehkai ka Spain bad u la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Portugal ha u snem 2003 .
Katno ka dor jong ka jingim ?
Ka ain shipai 1950 , ka ain shipai duriaw 1957 ruh ki ai ia ki kyndon kiba kum kita kum ka ain shipai suin 1950 .
Ngi dang don ha ka kyrdan ba nyngkong , u la ong .
Hadien , pyni bad ïakren ïa ka video kaba pyni ïa ka nongïalap kaba hikai ïa ka nongpule Baibl jong ka kumno ban pynkhreh na ka bynta ka jingpule .
Ha ka 6 tarik u bnai bnai 2006 la pynmih ia ka jawa 6 .
Ha ka sngi Saitjaiñ , u skipper ka India u Virat Kohli u la khot ïa ki briew ba kin long kiba husiar bad husiar bha hapdeng kane ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Ki pulit ki la pynim ia u khunlung na ka iing kaba la khang
Katba ia ka thup nongthep vote ba khatduh , ka ban kynthup ia ki jingtip haduh ka 31 tarik u August , yn sa pynmih shen .
U rangbah jong ka kynhun niam Nirankari u Baba Hardev Singh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Canada ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka paw shai ba katto katne ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u Job ki donkam ban pynbeit .
Ka jingkynthoh jong u Kejriwal ka long ba baroh ki bor ki dei ban don ha ka kti jong ka sorkar ba la jied .
Nalor kata , ki surok ha kylleng ki district ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong ka jingshlei um .
Kaei kaba ka skul khaii jong ka Harvard ka la lyngngoh ka long balei ba ka jaka die lilam online jong ka ri India ka la treikam ha kaba kito kiba don ha kiwei pat ki jaka ki la pulom ?
Ka sienjam kaba 5 : Siew ia ka bai aplai bad nion ha ka submit .
Ka teknoloji ka dei tang ka jingpynlah .
Ka Diary 2011 kaba pawnam bha , ka thup jong ki kot ki sla jong ki kompeni ba la kurup da ka Enforcement Directorate ha u snem 2011 ka paw ba ka don shuh shuh kaba rieh hapoh ka sla .
Ki nongbishar ki la ong ba ym don uwei ruh na ki nongsakhi uba la pynngat ia ki ha kano kano ka bynta ha ka por ba jia ki jingkulmar .
Ka Oekotech ka kynthup ia ki jain ba pyndonkam na ka bynta ban iada ia ka mariang kum ka jingpyniaid ia ka mariang , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor , ka jingpyniaid ia ki jaboh ba sniew jong ki karkhana , bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingong jong ka ANI , haba pynpaw ia ki jingeh kiba la don lypa ha ka rukom treikam jong ki collegium , u la ong ba ka jingjied ia ki nongbishar kiba hadien ka shong ha ka jingiadei jong ki bad ki nongbishar barim .
May 5 : Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh u Mukesh Singh , u Pawan Gupta , u Vinay Sharma bad u Akshay Thakur .
Balei u briew u bym don pop un don ar tylli ki passport kawei kaba don kyrteng Hindu bad kawei pat kaba don kyrteng Muslim ?
Ka jingpynbiang jingbam kaba shngain ka peit ia ka jingtreikam jong ka jingbam step da ka step , naduh ka jingjied ia ki tiar haduh ka jingai jingbam sha u nongthied .
ngi pyndonkam ia ki sla ban pynkhreh ia ka ïing
Ki la don bun ha ka kynhun pulit jong ka UP kiba trei kum ki nongpyntip ia une u nongleh kam sniew bad thikna ba kin sa paw pyrthei hadien ba la tohkit bniah ia une u nongleh kam sniew .
Ki bor pynlip ding bad ki bor pynlait im ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
Khublei shibun ia ki jingai khublei bad ka jingkyntait .
Hynrei um dei u nongshai ain .
Kam shym la long kumta ha kane ka kynti .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei na ki briew kiba la ïap ha katei ka jingbthei bom .
" " " Ka tnad bishar ka dei ban jubab ia ka jingshah kynthoh da kaba pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ."
" Ka India kam shym la pyllaitluid da ki Hindu ne Muslim , ngi la ialeh kum kawei , kum ki Hindustan na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi . " " "
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka sngi shuwa jong ka jingialang ba nyngkong jong ka WHO halor ka jingjaboh ka suinbneng bad ka koit ka khiah ha Geneva .
" " " Nga don beit bad phi, Nick Jonas ", ka la thoh ryngkat bad ka dur.
Ka la ong ba ki pulit kim shym la pyrshang ban phah biang ia ki .
Ngim shym la beh kam iano iano ruh .
Ngi tip shano u Tom u la leit .
Kumno ka jingiathuhkhana ka la nangroi ?
Pyniap ia ka Jigisha : Pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia arngut sha ka jingpynshitom iap jong ka Delhi HC
Ka sienjam kaba lai ka long ba , phi donkam ban ianujor ia ki rukom , ki jingmih , ki jinglap jong baroh kita ki jingthoh kiba phi la pynbeit ia ka .
Ki nongpyndonkam ha India ruh ki lah ban ioh .
Ia ka khanatang jong ki Grik la tip mynta khamtam eh na ki kot Grik bad ki jingpyni ha ki lad pathai khubor kiba sdang naduh ka por Geometric naduh haduh mynta .
Ryngkat bad kiwei kiwei ki lad ban pynkiew ia ka jingshai bad pynkhlain ia ka jingpyntreikam , ka jingpynduh pisa kan plie lad ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba stet bad kaba neh , ka la ong .
" " " Baroh ki rai kim donkam ban pynsngew sha ka bor synshar jong ka ri ."
Ngim sangeh haduh ba ngin da poi hangta .
Plie biang ki skul ha Peshawar hadien ka jingshah thombor ki Taliban
Baroh ki la ap khmih lynti shibun ia ka rai , u la ong .
Ki tiar ialeh pyrshah ia ki Kurd .
" Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ha u Jeremaiah : " " Ka jinglamler ka long kaba ki nongiathuhlypa ki iathuhlypa ha ka kyrteng jong nga ."
Kumta , da kane ngi pynkut ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki dieng pynbynta bad ki dieng jong ka jingkylla ha ka jinghikai kaba bud ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpynkylla logistic .
Jingkynthoh u aktor u Siddharth bad u director u Dangal u Nitesh Tiwari halor ka jingmih noh ka Zaira Wasim na bollywood
Ka kompeni kot pyrthei ka shim ia ka jingkhein , da kaba ong : Ki briew kim kwah tang ia ki jingtip ha ki kti jong ki . Ki kwah ia ka ha ki kti jong ki .
Ka la long ruh shi bynta jong ki katto katne ki phlim telebishon bad ki phlim kynhun .
" " " Nga la jop bun ki takma ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei ."
Ka Jasmin ka la leh ia ka bynta jong ka Nayantara ha katei ka jingpyni .
Khamtam eh , ka dei ka jingtrei jong u ha ka liang ka bor ding kaba la ai ia u ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1965 ha ka physics .
Ka jingroi jong ka pisa ha ka jingpyndonkam ruh ka la nang stet .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki dkhot ka PSEB jong ka jylla .
Ha u bnai Jymmang 2015 la pynbna ia ka kum ka nongshah pyni dur da ka kot khubor .
Ka dei ka sngi kha kaba 37 jong ka Katrina Kaif mynta ka sngi .
U khlur Dabangg la bud sa u Shahrukh Khan , u Akshay Kumar bad u Amitabh Bachchan .
Ki dei ki nongbud jong ngi ruh .
Ka dawai pyniap khniang kaba bun jait na ka bynta ka jingpang hookworm .
U Myntri Rangbahduh ka Iraq u Adel Abdul Mahdi u la ong ha ka sngi Palei ba un sa aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka parliament tang katto katne kynta hadien ba u lyngdoh niam Shiite ba ha khlieh duh jong katei ka ri u la pynbor ia ka sorkar .
Kane ka rai ka long pyrshah ia ka ain , u la bynrap .
Ym don jaka shuh ia ka .
Ki khynnah shynrang khamtam ki donkam ban tip ba ka jingpule kot ka long kaba kongsan , bad ki kpa bad ki kpa tymmen kiba pule kot ia ki ki lah ban iarap .
U Naib Subedar Bana Singh u la ioh ia ka Param Vir Chakra na ka bynta ka kynhun shipai ha kane ka thma .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ?
Hadien ba ka ïingbishar ka la pynngat ïa u Goswami hapoh along jong ka aiñ , ki nongïasaid aiñ jong u u Aabad Ponda bad u Gaurav Parkar ki la ujor da ka aplikeshon ban pan jamin .
Ka jinghikai na ka bynta ki briew ha ka kam shna juti .
Kane ka jingbym pynrem ia ka jingleh donbor ka la pynkut noh ia ki jingiateh .
Da kaba bteng u Nehemaiah u la buh ia kane ka nuksa babha jong ka jingshaniah ha U Jehobah ! U Nehemaiah 6:14. 13: 14.
Ki arliang jong ka jabieng jong ngi ki i kumba ki iadei dur , hynrei ki treikam da kumwei pat .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ruh ïa ki kam bad ki mat kiba ïadei bad ka Indian Coast Guard .
La pynbiang biang ia ka bording ha kiba bun ki jaka ba ki kam ki dang iaid ha ki jaka kiba dang sah .
Tang ha kaba phi iohi ia ka .
Hynrei mynta uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka Baibl .
Ka la bynrap ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Kam shym la long ka jingpynbna kaba suk na ka bynta ki nongpyniaid , ryngkat bad ka jingshit kaba jur jong ka aiom lyiur bad ka jingshun jong ki jaitbynriew ba marjan ka la pynlong ia ka jingim kaba eh haduh katta katta .
Balei phi iarap ia nga ?
Ka Jingeh Ia U Akhilesh Yadav Namar Ka CBI Ka Lah Ban Tohkit Ia U Ha Ka Mukotduma Tih Dewiong Beain : Ki Tyllong khubor
Nga la ialehkai bha ha u snem 2012 .
Pynthikna ia ka jingdon jong ki nonghikai ha ki skul
Ki nongpeitkai ki hap ban sngewtynnad ia ka phlim .
Ka Jylla Tamil Nadu ka la ïashim bynta ha baroh hynriew tylli ki jingkheiñ jingdiah ba la pynlong da ka Sorkar India .
Ki khlem wan sha ka sain pyrthei .
U Biden u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u la buh ïa ka nongrim na ka bynta ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Washington na ka bynta ban ïakynduh ïa u President Barack Obama ha u bnai September .
U coach jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India, u Paul Van Ass, u la kam ba u la shah beh kam ha ka Hockey India, hadien ka jingkynnoh ba u la ïakynad paidbah bad u president jong ka synjuk, u Narinder Batra.
Nga la ialehkai bad u ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Dei ban long u ksuid uba la thaw ia kaba sniew .
Uno uno u nongshong shnong jong ka Luzern uba la shah ban thep vote u lah ban shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Bah .
Ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan ban pynthikna ba ki thanat pulit kin long kiba kitkhlieh bad kiba shngain .
Ka dei ia ki dkhot ba mynta jong ki ar tylli ki iing dorbar ban rah shakhmat ia ka pateng jong kine ki nongmihkhmat paidbah kiba phylla .
Da kaba pynleit jingmut khamtam eh ha kaba wanrah ia ka hok ha ka imlang sahlang sha ki nongrep Bengal ka la bud ia ka prokram kaba don tang khyndiat ka jingiadei bad ka kam mishoneri kaba man ka sngi jong ka jingpynbna khubor .
Uba nyngkong eh u dei u Bobby Jindal uba dei u Lat barim ka Republican ha Louisiana .
Ki thikna ba kim don ka dohnud .
Haduh mynta ym pat rai ia u nongpyniaid .
Lada phi dei ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Tamil , ki Malaya , ki Gujarat ne ki Maharashtra kane ka ri ka dei ka jong phi .
La mihkhmat ïa ka Mallya da ki nongïasaid aiñ u Claire Montgomery bad u Anand Doobay kiba ïada ruh ïa u Nirav Modi .
Ha ka synshar paidbah , ka elekshon ka long kaba donkam .
Kane ka teknoloji kan pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha ia ki jingpynbiang marbam . Kane kan wanrah ia ka jingshai ha ki jingiadei ha ka liang ka rep ka riang .
Kane ka long ka dak jong ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng ka Hima Bahrain bad ka India .
Ka jingleit jong ka ka la long kaba dap da ki jingeh bad ki jingeh .
Ki la pyndonkam ia ka dur jong nga khlem ka jingbit jong nga .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba lieh kaba don bun ki bucket .
U la thaw katto katne ki jingrwai solo , la kumno kumno kawei na ki kam pat mih .
Ka RBI ka wad ia ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta ka kam CFO
Sa shisien pat ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata jong ki klur tyngka ki shah pynjulor ha ka .
" U Jehu u la khot hok ia ka kum " " kane kaba la tim ." " "
Ka khlem tip aiu ban leh .
" " " Sngewbha wat pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ki pulit ban pyndonkam da ka bor " " u la bynrap . "
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Noida ki la ong ba ki la tip ia kane ka jingjia lyngba ka khubor na ki lad pathai khubor bad ki la pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka .
Namar kata U Trai jong me u la theh halor jong ki ia ka jingpynshitom jong U .
Ha kane ka test baroh ki don 244 ngut ha kaba 20 ngut ki la ioh khusnam .
Kham mynshwa ha ka sngi u Shivpal Yadav ryngkat bad u khun jong u u Aditya Yadav ki la iakynduh ia u heh ka seng u Mulayam Singh Yadav .
ban don ha skul .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ha ka sngi saitjaiñ ba lada ki Hindu ki ïatylli ym don ba lah ban khanglad ïa ka jingtei ïa ka temple ba heh jong u Ram ha Ayodhya .
Shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ha la ki jong ki tyrpeng .
" " " Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah . "
U George Orwell u la ong , Kiba synshar ia ka mynnor ki synshar ia ka lawei .
Haba u leit shapoh ka tabernakl um ju deng ia ka jainkup . U Moses u long u briew uba don ka jingngeit kaba jylliew bad uba kwah ban leh ia ka mon U Blei .
Bad ka leh kumta stet bha .
La khang ia u Sanath Jayasuriya na baroh ki jingialehkai kriket na ka bynta 2 snem : ICC .
" Ka jingshaniah jong ki ka leit shaduh ka jingbym don shuh la ka long ha ka sain pyrthei , ha ka niam ne kano kano ka seng . " " "
Ka Yamuna ka dei ka wah kaba heh tam jong ka wah Ganges .
Ka Kashari jong ka Europe ka la rai ba ka rukom treikam ka long kaba khlem akor .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba khraw ban pynthikna ba ka um kan long kaba biang na ka bynta baroh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka la pynhiar mynsiem katba ka dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ka ain jong ki dorbar India jong ka snem 1909 ka long kaba phylla ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan bha .
Ki la kamai 140 ron ha ki 25 over .
Ki tiar pule Baibl ki lah ban iarap ia phi ban ioh shibun ki jingmyntoi na ka jingpule jong phi .
Ka Suzuki ka la pynbiang ruh ia ka Intruder 150 2019 da ka jaka shong dien na ka bynta u nongniah pillion .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la ong ba ka donkam ia ki lad ki lynti kiba shlur ha baroh ki ri Europe .
Ha ka rta kaba 35 snem bad 38 sngi .
Amethi : U Rahul Gandhi u thmu ia u PM Modi , u ong ba ym shym la ai wat tang 15 minit ruh ban kren ha Parliament .
India , Pak ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakren .
Ym dei ban thied jhur na ki Muslim ong u MLA ka UP BJP u Suresh Tiwari .
U la khot sngewbha ia u myntri ka tnad rep ban leit sha Bhutan ha ka por ban wan ban iohi ia ka jingktah kaba bha jong ki jingiarap pynroi ryngkat ka jingkyrshan jong ka India ha Bhutan .
Yn pynroi ia ka ïew Nesting ha pdeng jong ka pung um .
Ka jingthoh bad ki dur kim iadei bad kawei pat wat ha ka liang ka phang .
Ki lain ba jyrngam , lane ki lain kim long kiba beit .
U briew uba phong ka sopti u shong ha ka laptop .
U nongaiktien ka PIA u Daniyal Gilani u la ong ba ki don 42 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei bad uwei u ground engineer ha madan .
Khublei shibun ia ka jingkyrkhu jong phi , maam .
Kumno ngin ia kren shaphang ka histori ?
U president jong ka France u la byrngem ban ïakhun khlem kut pyrshah ïa ki kam lehnoh Islam
U KL Rahul u la kamai 62 ron shwa ba un hap ha ka jingshah pynhap ha u Kharry Pierre ha ka over kaba 14 .
" U Paul u la thoh : " " Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jinglong ba phi la bitar ." " "
Ka jinghiar jong ka bording ka dei ka jinghiar jong ka bor ding ilektrik ha ka lynti jong ka bor ding ilektrik kaba tuid ha ka circuit ilektrik .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Naveen Sharma u president barim u Amit Verma , u Paramjit Singh , u GK Mehta bad kiwei ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain .
Shuwa ba ka Deepika kan long kawei na ki aktor ba pawnam jong ka ri , u kpa jong ka u Prakash Padukone ruh u la pynlong ia ka ri ban sngew sarong ha ka jingialehkai badminton .
Hato phi sngewbha haduh katne ia kata ka horn jadu mynta ko khynnah ?
Kane ka jingkylli ka pynjynjar ia kiba bun ki nongialehkai Olympic hadien ba ki la poi sha ka thong jong ki .
U Bah Patra u la kynnoh ba ka jingkren lamler bad ka jingpynsaphriang ia ki khubor ba ialam bakla ka la kylla long ka polisi jong ka seng Congress mynta .
Mynta 70 percent na ki jingiarap nabar ri jong ka Maldives ki wan na China .
Dei ha ki por mynstep ba ki la iakynduh .
U la wan ban iakynduh ia nga ha ka jaka sah jong nga .
Ki nongaplai kin shah pyllait da ka jamin pisa kaba T.50 ,000 .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ki duma ki shongdor ha ka pisa bad ki jingim ka long ha ka jaka ba phi sah ?
Sngewsih ba namar ka jingkylla sor bad jingpynmih karkhana khlem akor bad khlem da thmu ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , ka marpoh khyndew ka la nang duna ne nang hiar ha ka jingbha .
U Gassendi um shym la sngewthuh ba ym shym la iohi ia ka na kiba bun ki bynta jong ka Europe kynthup ia ka Paris .
Ka jingpynitynnad jong ka mosque ka long kum ki jong ka Volga Bulgaria ha ka juk pdeng bad ka thain Mihngi Pdeng .
Ka hukum ka ong ruh ba lada lap ia kino kino kiba leh ia katei ka kam ba la khang kin shah pynshitom katkum ka ain .
Ka Bilat bad ka Jinglaitluid !
Phi khlem ong ia ka ba nga thok ?
Da ka jingpynbna ia ka Riti Synshar ha ka 20 tarik u September la donkam ban jied ia u President ba thymmai hapoh shibnai naduh ba la sdang ka dorbar Parliament .
Ka jinglong ka la sah kumjuh ha kane ka kynti ruh .
Ha ki katto katne ki jingjia ki kmie ki kpa ne kiwei pat kiba ieid ki ialeh pyrshah jur ia ki jingngeit jong u Khristan .
Ha ri India ia ka ain kaba iadei bad ka kam ain la pyniaid da ka Advocates Act , 1961 bad ki kyndon ba la buh hapoh jong ka da ka Bar Council of India .
Ka Article 14 ka hukum ia ka jylla ban pynlaitluid ia ki paidbah nongrep bad ki nongtrei kiba trei shitom bad ki bynta kiba sahdien jong ki paidbah na ki jait jingshah lehbein baroh .
Tang ka session 1 yn sa klon .
Bun ki don ki jaka rep ruh kumjuh .
Ka Queen ’ s Park Oval Ïoh Jingmaham , ‘ Poor ’ Rating na ka bynta ka Test India .
01 baje mynstep : Ki rel ki pynkiew ia ka bai tiket Tatkal
Ka social media ka nang kiew stet bha .
U Sandeep u la thep 68 na ki 104 tylli ki bol .
Pyrshang bad kiar na kaba leit shabar ha kane ka por .
Ha ki ri kiba dang kiew , 21 percent ki khynnah ki ong ba ka jinglong ba shngain ha skul ka mut ki iing bad ki jaka skul kiba khuid .
Ia ki ISSN la pyndonkam ha kaba pynbeit , buh kyrteng , ai ram hapdeng ki kot lyngkdop , bad kiwei kiwei ki rukom treikam ha kaba iadei bad ki kot ba la buh ryntih .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynbeit pud jong ka wah ka kylla stet na ka por lyiur sha ka por lyiur .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Oli sha India hadien ba u la shimti kum u PM jong ka Nepal ha ka sien kaba ar .
Kine ki jingbam ki pynlong ia ka jingbam kaba jem bad kaba sngewtynnad .
To ngin peit ia kane ka nuksa kaba suk .
Ki jingjia ba dang shen ha Maldives kim pynpaw bha ïa ka lawei jong ka jingïadei hapdeng ka New Delhi bad ka Male .
14 ngut ki briew ki iap na ka jingpang cholera ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Nigeria
Pule : Kaei ka jingleh thok jong ki tanker um ?
Ia ka met jong ka khynnah kynthei ym pat lah ban sei .
Hynrei mynta ym don ba wan shane .
Ka dei ka trai shnong jong ka Thiatira bad ka la shong ha Philipi ha ka por ba u Paul u la ialap hangta ha ka snem 50 C . E .
Ka rukom ka iai kylla hynrei khlem da khein phi donkam ban don ki jingmareh ha ka board .
Ki briew ki ieng ha ka tduh jong kawei ka surok .
Ki phah ia ka CBI sha ki pulit jong ka Kolkata sha iing .
Kane ka la jia namar ka jingtohkit jong ka UN halor ka jingai pisa tuh kaba dang iaid shakhmat .
Ia ki filter lah ban shna ha ki katto katne ki rukom shna .
Ka Italy ka pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka ice cream jong ka kaba la tip kum ka gelato .
Ngi la wan biang sha kata ka jinglong biang .
Ka Ducati kan sa pynmih ruh ia kiwei pat ki jait kali jong ka Multistrada ha ka por kaba hadien .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban jied ia ka BJP .
Ha ka jingshisha , ka jingialehkai ka dei tang ma ka ka hima ha kaba ka Palestine ka don ha ka rukom kaba thikna , ha baroh kiwei pat ki bynta ia ki briew jong ka Palestine la pynieng da ka bor synshar Palestine , wat ha ka UN ruh .
" Ki jingrwai ba phylla jong ka jingkynmaw kin sa sngur ynda la ktah biang kumba thikna ba kin long , da ki angel kiba kham bha jong ka mariang jong ngi ." " "
Kane ka rukom treikam ka treikam bha ha kiwei pat ki jait jingpang cancer kiba lah ban shah ia ki rukom sumar ba mynta .
Namar ba ka peptide ba la pynwandur biang ka kham heh bunsien ban ia ka epitope ba la kwah , bun ki jingpynkylla peptide ki bym kwah bad ki bym kwah ruh la pyni ha ka pliang rit .
Ki kam runar ki jur bha hangne ​​bad ki kmie ki kpa ruh ki tieng ban phah skul ia ki khun kynthei jong ki .
Ïasoh ki heh seng jong ki kynthei Congress ha ka BJP ha Haryana
Ngam lah ban thiah haduh lai miet hadien ba ngi la ring ia ka jingjia kaba shyrkhei .
Wat hapdeng ka jingkylla ha ka pyrthei , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew ka i kumba ka nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , la kdew ha ka kaiphod jong ka UNESCO kaba dang shen .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha ka jinglute ia ki kynjri hangne ​​mynta ka sngi .
Katto katne tylli ki skul bad kolej ki dang sahkut ha Madhya Pradesh kum ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong ka Hazares India Against bamsap .
Mikey phi leh aiu ?
sha ka CBI ha ka jaka jong ka NIA .
Ha u Nohprah 2018 u la shah jied biang ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Bangladesh , ha kane ka kynti na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
U Sunil Mittal u la shah jied kum u heh jong ka Intl Chamber of Commerce
Ki briew kiba mynshuwa ki la shah khring ha kaei kaba long ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sboh jong ka China Pdeng palat 500, 000 snem mynshuwa .
Kane , ha ka jingkren lyngkot , ka dei kaba u Modi u la pyndep ha kane ka shisnem ba la dep , u la ong .
" " " Dei ha kane ka jinglong ba ka Kerala ka la pan ia ki jaka eksamin rung skul ha ki ri Gulf , " " la bynrap biang u Vijayan . "
Ka la shongkurim ia u doktor Yldrm Alpago .
Kaba sngewsih ka long ba ym don sorkar kaba kwah ia u information commissioner uba khlain uba pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain RTI namar ka jingpeit bniah ia ki file ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw .
" " " Phi tip mano ba une u briew uba pdeng u iajan bad u ? "
Ki don 11 tylli ki pisa penshon ba la buh pisa ha ka ri .
Ngi dang leit sha ki briew bad ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki bhah jong ka Australia ki kiew 0 . 2 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 0 . 3 na ka shispah .
Kine ki nongialehkai kriket ' kiba sngewtynnad ' ki la pynkmen ia u Sachin Tendulkar ha ka kamra pynkup jain .
Ia kane la ju leh ban pynlong ia ki cell ban pynpaw ia ka gene kaba ki kwah .
Don tang kawei kaba treikam bad lada ngi pyndonkam ia ka kan ai por ia ngi .
Bun ki samla pule bad ki nongtrei kiba wan sha ki jinghikai ki la sngewtynnad ia ka jinglah ban im ha suinbneng .
U kwah ban sngap ia nga . Bad nga kwah ban sngap ia u ruh .
U paralok jong phi un don ka jingshaniah bad jingngeit ha phi .
Kum kine ki long ki jingmut kiba nga la thaw hadien ar snem ba nga la leit sha ki jingialang jong ka dorbar thawain jong ka Vienna .
Ka skul ka plie na ka bynta kano kano ka jait jingtohkit .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kali jong ka Smriti Irani ka la poi ha katei ka jaka hadien hynriew haduh hynriew minit hadien ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia uwei bad arngut mynsaw .
Lada ka tulop jong phi ka long Ra 2 . 5 lak ne duna , ym dei ban siew ia kano kano ka khajna .
U Veer um shym la leh bha ha ka ophis Box . hynrei ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik bad ki paidbah .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar kumba 4 328 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingshah ktah ha ki bsein ha Jashpur district ha kine ki san snem ba la dep .
Ha ki katto katne ki por ki seng khubor , ki heh skul bad wat ki tnad pulit ki la pynmih ia ki jingmaham ha kaba iadei bad kane ka jingma kaba thymmai .
Ngi la ia kren shaphang jong ka hynnin ka sngi .
Ha ka sngi kha jong u Salman Khan , ka jingkhawai ka long baroh shaphang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan bha .
Baroh ki long 5 ngut . 63 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi ha ka bynta ba nyngkong , ka ban ai jingiarap haduh 2700 klur tyngka .
U la thoh shaphang ki kam bar ri jong ka ri India kiba iadei kham bun bad ka China , Pakistan bad Israel .
Ka jingpdiang ia ka test jong ka jylla ka pynthikna ia ka jinglong katkum ki jingbthah jong ka mar .
kaba mut kaba khraw tam na ki por baroh .
U la ong ba ka teknoloji ka ailad ia u ban trei na iing .
Tang 11 tylli na ki 15 tylli ki ri jong ka EU ki don mynta ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ka euro .
Hadien lai sngi ba ka Jasmeen Kaurs ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai 10m air rifle jong ki samla kynthei , ka Khushi ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiakop ialehkai 10m air rifle jong ki khynnah kynthei .
Ki don ki jait punch bag bapher bapher , da ki kyrteng bapher bapher katkum ka jingheh , jingpyndonkam bad ka rukom pyndait jong ki .
Hynrei ym shym la don kum kata bad baroh ki la iaid beit .
Kane ka dei ka kyrdan haduh ka 20 tarik u Jylliew 2013 .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren satia shaphang ka jingjop jong u .
Ym shym la iakren ia ki kam party bad u PM : Raushon .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka parliament .
Nga ju pynher ia ka kite ne ialehkai bad ki kali ialehkai dieng kiba nga bad ki paralok jong nga ki shna . Nga la tem ruh ia ka klarinet ha ki jingiaid niam .
Kumba la bthah da ki pulit ka nongbah Delhi yn nym lah ban ai jingshakri ha ki station Metro Yellow line ha Gurgaon , ki station Blue Line ha Noida bad Violet Line station ha Faridabad .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban jop ia ka jingialehkai ka long kaba donkam ban thep bun tam ki run bad ban pynliem noh kloi ia kawei pat ka kynhun lym kumta , ka jingialehkai ka shah weng noh khlem kano kano ka jingmih .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ruh ki ïaid da ka surok kaba rit kaba pynïasoh ïa ka Noordhoek bad ka Hout Bay na ka bynta ban ïohi ïa ka duriaw bah Atlantic bad ki lum ba marjan .
Kumta ki nongshong shnong ki la tih ia ki thliew na ka bynta ki lieng jong ki bad ki la pynkieng ia ki dulir ban pynkhreh ia ki jaka shna ïing kiba kham bha .
Ha ka jingshisha , ka ramp kaba jrong ka long ar shah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdish Singh uba shong ba sah ha Ajit Nagar Jagraon .
Kum ka nuksa , kiba bun ki khmih lynti ba uwei pa uwei u khunlung ba dang kha un shah pynbaptis ha ka balang .
bad kum kita ki soh katba ki kham kwah .
Ka Sensex ka kiew palat 200 pts ha ka jingkhaii kaba sdang . ITC kiew 2 pc
Halor kane , u Jaaved u la don ka jubab kaba biang .
Nga wad ia u briew uba kyrteng u Kurt Hendricks .
Ngi dei ban leh aiu ?
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka karkhana pynkhuid umphniang ka la duhnong haduh T.3,000 klur ha u snem mang tyngka 14 bad ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan sa kylla hadien ar snem .
Da kaba ong , kam da shit than .
Hadien kata , u nongialam jong ka distrik u V . K .
Ia kane ka jingpynbeit thymmai la hap ban shim khnang ban iarap ia ka tnad siew bai bylla jong ka ri jong ka snem 1972 ban buh ia ki jingsiew bai bylla kiba thymmai .
Paralok , nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban pynkyntang ia ka National Police Memorial kaba long ka dak jong ki khana bym lah iap jong ka jingshakri bad jingaiti lut ia ka jaitbynriew .
Kaba kham pher ka long ba ka Baibl ka la jop ia ki jingpyrshang ba la leh ban khanglad ia ka ban pynkylla , ban sam bad ban pule ia ka .
Ngim tip ia u nongthoh .
Ka jingtrei jong u Azad ka la sah kum ka jingrwai ri jong ka Pakistan kumba shiphew bnai .
Kumta, ka lambda kan hiar, kam don jingartatien te ka lambda max kan long kane bad ka lambda min kan long kane kawei ok.
U briew um sngewthuh shuh ia ka jingdonkam ban peit : ia ka jingim baroh kawei .
U kyrtong ka GJM u Trilok Dewan u la jop na Darjeeling konstitwensi u Harka Bahadur Chhetri na Kalimpong konstitwensi bad u Rohit Sharma na Kurseong konstitwensi .
Ka la long kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ngi .
Ka jingpynrung kyrteng ka la kiew na ka 50 sha ka 100 ngut ki samla pule .
37 , 529 tylli ki um la pyntip ha ka District Gazette bad ki kam pynkhuid um ki dang iaid shakhmat .
Bad u la pan na u kpa jong ka ia ka kti jong ka ha ka jingshongkurim .
Phi lah ban ioh ia ka SMS ha ki 10 tylli ki ktien bapher bapher .
Haba jubab ia ka jingkynthoh jong u Kumar ba u PM u dang kynmaw ia ka Bihar hadien 14 bnai , u Modi u la ong , Hangno ka jingkylli ban kynmaw ia ka Bihar haba ngam pat klet ia ka .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter ba ki bor pynlip ding ki pyrshang katba lah ban pynlip ia ka ding .
Ki khynnah skul jong ka Paragon Senior Secondary ki la rakhe ia ka jingrakhe ia u Gandhi Jayanti .
U long uba bha ban ialehkai na ka bynta ka England .
Ka don ka jingiakren ba ka Congress ka lah ban sei ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP u Manish Tewari na kane ka konstitwensi .
Ka sorkar jylla ka la siew bai lutksan ia ki longiing kiba la khlad noh da ka pisa kaba shi klur sha kawei pa kawei ka longiing .
U Raj Kumar u la iathuh ba u la mih na katei ka dukan ha ka por 1 baje janmiet ban leit bam ja miet bad u la wan phai ha ka por 4 baje janmiet , ha kaba u la lap ia ki met iap .
Ka jingpynjlan ia ka surok smat jong ka 1 . 1 km na Trimbak Naka sha Ashok Stambh la pynroi hapoh ka projek sor smart .
Ka long kaba kham sngewsih namar ia kane ka jait jingpeit bym long science shaphang ki jingjia la pdiang kloi palat da ka bynta kaba khraw jong ki para ri jong ngi .
U myntri ka tnad ka leit ka wan bad u dkhot jong ka Sena u Diwakar Raote u la kyrpad ia ka iing dorbar ban rah ia ka motion ban ai jingmut ia u Bharat Ratna na ka bynta u nongialeh laitluid uba la khlad noh u V D Savarkar .
Ka jingjop ia ka jingaiei jong phi lyngba ki kam shlur Bun ki jaitbynriew Sepngi ki im ka jingim kaba thymmai . Ki la ioh lut , da kaba long kiba kloi beit Ban leh ia ka jingknia kaba khraw tam .
Kane ka ktah beit ia ki paidbah nongshong shnong .
Kumno ka Lalbaug ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Pyndonkam ia ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
ka kompeni bank kam lah ban siew ia ki ram jong ka .
ka jingmih jong u sperm kan jia tang hapoh ka jingshit jong ka met tang . dei na kata ka daw ba la pyndait ia ka shabar jong ka met .
Ki nongialehkai ba pawnam ki kynthup ia u kapten ka kriket u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar u nongialehkai ba pawnam ha ka kriket , u PV Sindhu u nongialehkai ace shuttler bad u Hima Das nalor kiwei pat .
Ha kane ka kynti ki briew ki la jied ban pynskhem ia u Modi .
Um ju pan wat tang ia uno uno na ki briew jong u ban ai um ia u , namar kata ruh kat kum ka jingong jong u ka long kum ka jingwad ia ka jingsngewbha jong uwei pat .
Sangeh noh ia ka jingphohsniew sngi , Rahul : U Amit Shah .
Ka por ba la pyni ha ka rukom binary
Hadien ka jingpyndonkam ia ka telegraph elektrik ha ka snem 1850 eiei , lah ban buh ia ki bol por ha ka jaka kaba jngai na ka tynrai jong ka por ba pdeng jong ki bad lah ban pyntreikam ia ki na jngai .
Ha ka jaka jong kata , u Pietersen u la pyniasoh biang sha ka Surrey , ban ialehkai ia ki jingialehkai jong ka County Championship , da ka jingthmu ban ialehkai biang na ka bynta ka England , wat la u director thymmai jong ka England u Andrew Strauss u la ong ba kan nym long satia .
Hynrei kane ka jingheh ka long kumjuh ha Korea bad ha Japan bad China .
U la ong ba lada jia ba u nongdie dukan u shim dor kham heh ban ia kaba la kdew ha ka label ne u die ia ki mar hadien ba la kut ka por , u nongthied u lah ban ujor ejahar .
Ngim ailad ia ki briew ban long ki nongshah pyndik ha ki jingleh thok jong ka Pakistan bad ki kuli jong ka kiba la phah sha shiliang pud .
Ka kynthei cop na ka bynta aiu ?
Ka Shabnam Dhillon ka la iehnoh shadien ïa u lok jong ka u Gurinder Singh Dhillon bad ïa ki arngut ki khun shynrang jong ki kata u Gurpreet Singh Dhillon bad u Gurkirat Singh Dhillon .
Hynrei la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
Ka NIA ka la ai ha ka iingbishar ia ka kaiphod ha kaba la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ia u Muhammed Faisal u trai shnong jong ka Karunagapally , u Aboobacker Siddhique u trai shnong jong ka Kasaragod bad u Ahamed Arafat .
Kane ka jingdih buaid kam long kaba suk ban pynkoit .
Ka dei ia ka parliament ban shim ia ka rai halor kane ?
Lada ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka hiar bad kumjuh ruh ka pisa , ngim lah ban ioh ia ka ksiar kaba rem dor , namar ka jinghiar ka pisa .
" Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan ia ki jingpynkylla kyrkieh bad kiba bniah ia ki rukom treikam jong ka UN kiba dei ban pyni ia ki jingshisha kiba mynta " " . "
Kam dei ka jaka kaba sniew ban leh ia kata .
" " " La ngeit ba ka dang shna ia u ballistic missile uba lah ban poi sha Alaska , Hawaii , lane wat sha ka dewbah America . " " "
Marwei ka sorkar kam lah ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh .
Ki dkhot jong ka shnong bad ki sarpanch ruh ki la iashim bynta .
Ka Kong Nehwal ka la rung sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u secretary heh jong ka party u Arun Singh bad kiwei kiwei .
Kumta ka Google ka la weng noh ia ka jingiateh ha u bnai Nohprah 2008 .
U Balwinder Singh Dhaliwal u la shah thung kum u Transport Commissioner jong ka jylla , da kaba pynlait ia u Tanu Kashyap .
Ym don IP address na ka bynta ka network ba jngai ba la pynrung .
Haba la pyrkhat ha u snem 1999 , ka foundry park harud Ranihati ha Howrah ka la dei ban wanrah sha ka jylla ia ka jingbei tyngka kaba kot sha ka T.2,000 klur bad ban thaw kam thaw jam ia ki 30,000 ngut .
Hynrei bunsien ki don kiei kiei kiba ki kmie ki kpa jong phi kim shym la iathuh ia phi tang namar ba ki sobjek kim ju wan mih .
Ki umbrella ki mih sa ar sngi
" Nga ngeit skhem ba kane ka museum kan ai mynsiem ia ki samla jong ngi ban rah shakhmat ia ka pateng jong u General Thimayya " " u la ong . "
Ka jinghap slap kan jia ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Karnataka , Kerala bad Lakshadweep ha ki 24 kynta ban wan .
Jngai na kaba kyntiew ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah , ka rukom im jong ki nong Ijipt ka la ialam sha ki jingpang kiba sniew .
Ngam tharai ba kane ka jingtreikam kan iaid slem palat .
Ka jingiakhih pyrshah jong ka TDP pyrshah ia u Modi ka dang bteng .
Ia kane ka jingdro la die hapdeng 1000 haduh 70 hajar tyngka kawei kawei .
Xiaomi redmi 5 vs redmi 4 camera.
La ai burom ia u ba u la lap ia ka loop jong u Henle ha ka sniehdoh .
Ka kolej jong nga ruh ka don hangta . Nga dang pule ia ka kam enjiniar .
Kam dei ka kot science , kam dei ka kot kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingkynthoh jong ki katto katne ngut ki briew .
Haba u la ong kumta la mih ka jingiasaid hapdeng ki Pharisi bad ki Saddusi : bad uta u paidbah u la iapait arliang .
Balei bun ki samla ki sngewtynnad ban pynlong synran ?
La ujor FIR bad la kem ia u nongshah kynnoh .
U dang sah khlem shah rem ha ka 79
Ka la ialam sha ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang khlem da tehlakam .
La rai ba ka dorbar kan bteng haduh ka 13 tarik u August .
Kane ka bill ka dang hap ban ioh ia ka jingmynjur na u president ka jylla hadien ba la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka Blei ka la rung ha ka jingbakla ha lum bad u Kala Paharh um lah ban poi sha ka .
" " " Ki jingpynbna ki pyni ia ki khubor ba man ka sngi bad ki jingthoh kiba pynsngewtynnad ia u briew , ba la pyni da u nongpynbna uba weng noh suki suki ia ki jain jong ki ." " "
Bad ngi don ia u rangbah lyngdoh halor ka iing U Blei .
Ki nongshong shnong ki la pan jingiarap na ka bor synshar bad ki la kyrpad ban ai pisa ban tei pat ia ki iing kiba la shah pynjulor .
Ha ka ODI kaba nyngkong ka Windies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bol nyngkong .
Ngam nym kren eiei shaphang ki jingmutdur , u la ong .
Ka lah ban long tang haba ka jingshaniah bad jingsngewskhem jong ngi iwei ia iwei pat ka long kaba khlain ym tang ha ki por kiba bha , hynrei wat ha ki por kiba eh .
Hadien ba u la wan phai sha Nicaragua , u la iarap ban pynhap noh ia u President Adolfo Daz .
Ki la long kiba thikna bha bad nga .
Ka jinglong jingman jong u President barim u Pranab Mukherjee uba la shah sumar ha ki khyndiat sngi ka la kham bha bad ki met ba kongsan jong u ki long kiba skhem ong u khun jong u u Abhijit Mukherjee .
Ka la pynkylla ia kata ha nga .
Kumta , ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka Belgium ka la hap ban shimkhia ban kem ia ka France shwa ba kan pynkhreh .
Ha ka jaka jong ki don u Rinku Singh bad u KC Cariappa na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki ha ka IPL mynta ka samoi bad ka jingïalehkai ba nyngkong na ka bynta u Yarra Prithviraj .
Ha kaba nyngkong , ka jingheh jong ka kot bad ka jingkhia kan long kaba lah ban pyrshah ia baroh .
Mynta , ka India ka iakynduh ia ka jingiakhun ha kaba shalan ia u CTC na Kenya bad kiwei kiwei ki ri Africa , katba na ka bynta ki jait jingthung kiba rim na Sri Lanka bad Indonesia .
La kha ïa u ha ka 8 tarik u Risaw 1826 bad u la pule ha Rugby bad Haileybury .
U nonglum pisa jong ka TPCC u Gudur Narayana Reddy , u MP barim u Konda Vishweshwar Reddy bad u president ka Ranga Reddy ka DCC u T . U Rammohan Reddy u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang .
Phi ki samla nongri sniang kiba shong ha khmat jong nga , uwei pa uwei na phi un pyrta ia ka jingim jong u shabar ha ka block hapoh shisnem .
Hadien kata ka jingduna bam ka la nang jur . ka ain bad ka rukom ka sdang ban sniew .
Kumta lada kum kane ka jingjia ka jia kumno phi lah ban leh ?
Ka jingthmu jong ki ha ka jingim ka la iadei beit bad jan bha bad ka jingtip ia U Jisu U Kpa bad ka jingleh ia ka mon jong U . Phi pat kummo ?
Ia ka jingheh la ong ba ka long 4 . 1 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ki jingiadei jong ngi ki long kiba kyrpang bad kiba kyrpang . Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut kaba khraw tam .
Ka Pyongyang ka la ong ba une u namding u la kiew sha ka jingjrong kaba 4, 475 kilomitar bad u la bthei sha jrong kaba 950 kilomitar na ka jaka ba u la pynher .
Ka phlim Hey Jude kaba la pynmih da u Shyamaprasad ka don ia u Nivin Pauly bad ka Trisha ha ki bynta ba kongsan .
" Da kaba leh kumta , ka Kashari ka la pynkut ia ka jingpule ia ka Pledge da ki kyntien " " hapoh U Blei " " ba la kynthup ia ka jingpynkhein ia ka kyndon pynshong nongrim . "
Watla ym shym la kem satia ia u nongthombor hynrei u Humphries u la ioh ia ka jingpynshitom kaba 12 snem .
Ki iew ki hat ki la plie haduh ban da miet .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingpynkiew bai skul dang shen bad ki dawa ban iakynduh ia u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew .
Ha ka jingshisha , kane ka jait jingshna phlim lah ban ong ba ka la mih nyngkong eh bad u Amitabh Bachchan .
Ki briew ki la lyngngoh bad sngewbha . Peit , pynban , kaei kaba la jia hadien .
Katba ki don ki ïew jong ka jingtbit , ha ki kam paidbah bad ki kam shimet , ki jinglong baroh kawei kim ïahap .
U shim ia ka kum ka iing kaba dum jong ka histori jong ka jaitbynriew kaba iehnoh ia ka histori jong u nongshong shnong ba thymmai .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia kiwei pat ki bill ban wanrah ha khmat ka iing dorbar ha ka dorbar ban wan .
Katkum ka jingwad bniah ha ka pyrthei da ka Transparency International , ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ne ki pulit kim shym la pyntip sha ka iing ka sem shaphang kane ka jingjia .
Ka Sri Lanka ka la thep bun tam ha ka ODI ha ka kriket jong ki shynrang khlem da thep wat tang shi kol ha ka jingïalehkai baroh kawei .
" U Schrodinger u kyntait ia ka jingmut ba ka tyllong jong ka jingsngewthuh ka dei ban duh noh ryngkat bad ka met namar u shem ia ka jingmut " " kaba sngewsih " " . "
Ka jingithuh jong ka tiar kaba khatduh kaba la pyndonkam ban pynphai biang ia ka focus sha ka tiar kaba dei .
U kyntait ba um don por .
Ka bai bam jong ki rangbah ka dei ka prokram kaba donburom kaba la shim da ka sorkar ha ka ri jong ngi .
Iap 13 ngut ki khynnah ha Uttar Pradesh , ka rel ka la tyngkhuh ia ka van ha jaka iaid rel khlem briew .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynkup burom da u Col . C . K .
Hynrei kaei kaba ka kynthup ? Nyngkong eh , phi lah ban pyrkhat ia ki jingdonkam ba kongsan jong phi .
La lap ba don ki temple kiba don ym duna ia ka saw ne san tylli ki tduh .
Pynleit jingmut ha kaba buh ia ka bol ha ka kol .
Ka jingkynmaw jong ki ka pynshlur ia ngi ban trei shitom shuh shuh ban tei ia ka India kaba kin sngew sarong , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynkylla ia ka jingkhein jingdiah jong ka projek dam Salma ha Afghanistan
Ka jingtap na ka bynta U Allah !
Kumta bun ki phlim na kane ka por ki pyni ia ka jingieit ri bad ka jingieit shipai .
U Ambati Rayudu u la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai Indians hynrei u la duh noh ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba bud namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka kynhun ïalehkai jong ki ïew Falkland bad ki paidbah nongshong shnong ruh ki la leit jngoh ïa ka lieng katba ka dang plie ban leit jngoh ïa ka lieng .
Hadien ba la dep ban pyndep ia baroh ki kam ain la pynkynriah noh ia ka met iap sha ka jaka tep met iap jong ka District hospital ban eksamin bad ban ithuh ia ka met iap .
Katba nga dang leit sha Beirut ha ka bus hadien shi snem , nga la sdang ban iakren bad uwei u briew uba shong hajan jong nga , u nongtrei ka rep ka riang .
Ki jingeh na ka bynta ki briew kiba sah ha ki sor ki kynthup ia ki jait jingjaboh bad ki kam runar bapher bapher , khamtam ha ki jaka ba shapoh sor bad ki jaka sah ba marjan sor .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla Karnataka u S Suresh Kumar u la thoh sha u heh ophisar jong ka tnad elekshon ban pyllait ia ki nonghikai na ki kam thep vote khnang ba kin lah ban pynleit jingmut pura ha kaba hikai ia ki khynnah skul jong ki .
Hynrei ha ka jingtreikam ka la paw ba ka long ka jingbymlah kaba pura namar ka jingbym sngewthuh jong ki briew bad ki jingeh kiba don ha ka SGS hi.
Ha ka jinglong kaba kum kane , ka sorkar ka dei ban leh katkum kata .
Phi hap ban pyrkhat na ka bynta ka ri man la ka khyllipmat , pyrkhat ia ka ri ha man la ka rai , man la ka rai kaba phi shim ka dei ban long ha ka nongrim jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Haduh ka jingdawa kaba 5 lak tyngka , ia ka jinglut na ka bynta ka jingpynbeit pud la kit da ka Exchange na ka bynta u nongthep vote .
La pyniakhlad na ki paidbah ba bun , ki seng riewstad barim ki la kylla long tang khyndiat eh ban long ki nongiarap jong ka bor synshar jong ka jylla .
U Jitendra Singh u la ban jur ba ka khubor ha ki snem ban wan na ka bynta ka Pyrthei khamtam na ka bynta ka Ri India ka dei ban long ka jingïada na ka jingpang shini ha ki samla .
U la don sa saw bnai ban pyndep ia ka jingpule .
Haba peit ba ki don 16 klur tylli ki longïing ha ka ri ki bym don paiñkhana , u Shah u la kylli balei ka long kumta .
La ioh kurup ia u drok ba shongdor 20 lak tyngka , 1 la bat .
Hato un synshar da ka jingsynshar kaba jylliew bad un leh kat kum ka mon jong u ?
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba wan na Honduras , kiba pyrshang ban ïaid lyngba ka Guatemala bad Mexico ban poi sha America .
U Solanki u la ong ba mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha baroh ki ri .
Namar ka jingtuid um bad ki nala um kiba la shah khang , katto katne ki kali ki la shah pynjulor ha ki surok sor .
Ki nongshong shnong ki la aiti noh ia utei u paro sha thanat pulit jong ka thain .
U Bhagwant Mann u khot ia u Majithia kum u ‘ drug lord’.
U la ong ba ki mat ha ka elekshon Lok Sabha ki long kiba pher bad ba ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki briew kin shim khia ia ki jingbymlah jong ka sorkar BJP .
U trai dukan khaw u kwah ba ngan shongkurim ia u khun jong u .
Ka long kaba eh ia nga ban thoh ia ka script kaba don tynrai shawei pat .
Kam dei tang ki kynthei , . . .
U nongialehkai u lah ban pynim ia la ka jong ka jingim da kaba phet krad na ka madan thma hynrei un kamai na ka bynta lade ia ka jingjah burom kaba neh .
" " " Ngim don jingartatien ba ka India kan pynurlong ia ki jingangnud jong ka ha ka suinbneng " " " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Shivakumara Swami u la khlad noh na kane ka pyrthei . Sngewsih u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Seer Siddaganga .
Ka bank rit jong ka AU bad ka bank rit jong ka Ujjivan kum ka nuksa ki ai haduh 7 percent bad 6 percent . 5 percent ka jingsiew bai lutksan .
Ka dei ka khubor ba u la mih noh na ka seng bad leit sha ka BJP .
Hynrei , nga sngewkmen ba ha kane ka kynti palat 4 . 5 lak ngut ki nongleit jingleit ki la wan sha ki kjat jong u kynrad ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ynda u la wan phai sha Kolkata u la seng ia ka seng Buddhist Nepal ban iarap ia ki nongkhaii Nepal kiba la ngat ha ka jingeh nalor ba u la hikai ia ki ia ki nongrim jong ka niam Buddhist .
Ngim kwah ba ka Bengal kan kylla long kawei pat ka Delhi ne kawei pat ka Uttar Pradesh , ka la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U kapten barim u la ong ba kaei kaba ki nongialehkai ki leh hadien ba ki nongthep vote ki la leit sha ki ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
U briew uba pynlong ia ka jingjurip ne ka kam kaba trei ia ka kam jurip .
Ngi la thaw bun tylli ki kynhun pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan bad u Taimur ki rakhe ia ka sngi kha jong ka Sharmila Tagores da ka jingleit jngoh ia ki mrad khlaw .
La jied ia u heh shipai Thailand kum u myntri rangbah duh
Ym don mano mano ruh kynthup ia U Blei uba pynbor ia ngi ban leh ia kaba bha ne ban leh ia kaba sniew .
Ka jingmih jong ka ïew ka la jia mardor na ka eriong kaba la pynjot kaba la lynshop ïa ka thaiñ ba shathie jong ka wahduid Gangetic ha u bnai Lber 1970 .
La ong ba ka la sngur mynta .
Ngi lah ban sngewskhem ia kane : U Soitan u tip ia ki jingduna jong ngi , lehse kham bha ban ia kaba ngi tip hi .
U Einstein hi u la iai bteng ban wad da ka jingsngewrit kaba khraw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pyniatylli ia ka phang kaba pyniasoh lang ia ka jingkhring bad ka bor ding bad pynlong bym donkam ia ka jingpynwandur kyrpang ia ki jingthew ba iaid beit iaid ryntih .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba ki pulit ki la kem ia ka khun jong ka khlem da pyntip sha kiba ha iing ha sem bad pynpaw ia ka jinglong jong ka da kaba recode ia ka jingkren video khlem da tap ia ka khmat jong ka .
" Ngam khang ia ka jingkhang ." " "
Nangta phin sa ïoh ïa ka jingïada kaba heh bha ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
U Jignesh Mewani u la shah set ha iing .
Phi baroh arngut phi long kiba sting bha
U Jitendra Awhad u la thoh ha ka twitter jong u ba ka Mumbai ka don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri India .
Nga dang kynmaw ia ki kyntien sdang kiba itynnad bad kiba don jingmut jong ka : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . To ai ba ka hima jong u kan wan .
Nga tip ba phi pricks ki la long haduh kaei kaei .
Katkum ka kaiphod halor ka jingma jong ki jait dohkha kiba wan hiar thma ha Bangladesh , ar jait ki dohkha tilapia , dohkha African catfish bad grass carp ki la kylla long kiba shyrkhei palat .
Ka leit bad ngi .
Kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki .
3 Pyni ïa ka jingsngewnguh : Kawei ka lad ban pyni ïa ka jingsngewnguh kaba jylliew ka long ban pyrkhat ïa ka jingpule Baibl jong ka Jingkynmaw man la ka sngi bad ban pyrkhat jylliew ïa ka .
Hadien la pyllait noh ia u na ka jingshah kynnoh .
Ka jingshah rem bad jingjop ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna namar lah ban pynpaw ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ka Washington ka la bitar lep ïa ka rai jong ka Moscow ban ai jaka rieh hangtei ïa u kontraktor barim jong ka NSA u Edward Snowden .
Ia ka rong jong ka jingtap jong ka jingwad bniah mynta u snem la jied kum ka dak jong ka jingkyrshan ia ka jingiakhih kaba nangroi ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki kynthei , kaba la ktah ia ki dewbah .
Ka China kan sangeh noh ia ka jingwanrah ia ki dohkha na India naduh ka 1tarik Iaiong
U Baby u peit katba ka kmie ka iaid lyngba ka jingthep vote .
Ki don 244 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ki pulit jong ka sor ban pynthikna ba ki jingrakhe kin long kiba suk .
Hato ka jinglong jong nga ka la kylla long kum U Khrist ? Ka jinglong bad jinglong jong nga ha ki jingiaseng Khristan ka pynpaw aiu shaphang ka jingjylliew jong ka jinglong mynsiem jong nga ?
Hato phi la dep ban plan ia ka projek kaba hadien jong phi ?
Kumta ym shym la donkam ban kyrshan khlem jingeh ia ka rai jong ka US .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala kam pynsuk tang ia ka jingpynroi ia ki jingtei hynrei ka kyrshan ruh ia ka jingroi kaba iadei bad kaba neh ha ka thain .
U la iarap ban seng ia ki balang ha kiba bun ki nongbah .
Kumta ka dei ban long bad nga .
La pynkit mar mar ia u sha Hospital bad u dang shah sumar .
Ki Maratha kiba pynlong ia ki jingiaid paidbah ba sngap jar ha kylleng ka jylla hadien ka jingjia leh beijot ha Kopardi , ki la pynbna ar tylli ki jingiaid paidbah ba kyrpang hangne ​​.
Kaei kaba phi pynlong ia ka nangta ka shong ha phi .
Ka Sitamarhi ka dei ka jaka kaba itynnad bha .
U la ong ba un sa pynlong ia ka jingiakren bad u Nitin Gadkari halor kane ka juh ka sngi .
Don napdeng jong ki kiba trei ha ki tnad sorkar katba don pat kiba trei ha ki riew shimet .
NEW DELHI : U dkhot ka Rajya Sabbha uba dei ruh u nongialam barim ka Samajwadi Party u Amar Singh u la khlad noh ha ka nohphai sngi Saitjain hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Pule : Ka jaitbynriew ha ki kti kiba shngain ong u PM Modi .
3 ngut kiba iap , mynsaw bunsien ha ka jingshah siat ha ka studio yoga jong ka US : ki pulit .
Phi dei ban kren ia u bad buh ia ki ktien ha ka shyntur jong u . Ngan long ryngkat bad ka shyntur jong phi bad ka shyntur jong u bad ngan hikai ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
U la jubab da kaba ong em .
Ia kane ka mat la pynbna da ka sorkar Bilat bad America ba ka dei ka mat kaba kongsan tam ha u bnai December .
Kane ka longïing ka don ar tylli ki longïing rit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym pat don case haduh mynta .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Katkum ki tyllong khubor , u senior . . .
La jan da kaba shyrkhei , u kuli u la jah na ka dohnud jong u .
Hadien ka jingïalehkai ba nyngkong jong u bad u Hart , ka jingpynbor jong u Jacobs ka la nang duna bad u la long shi bynta na ka kynhun bym shym la jop ha ka jingïakhun pynduh noh ha ka Survivor Series jong u bnai Nohprah .
La ju ong ba kito kiba klet ia ka liang kaba iarap jong ka jingkiew jong ka teknoloji , kita ki jingpyndap naduh mynshuwa , ki leh ia kaei kaei kaba la tip kum ka jingbakla jong ka jingtrei .
Hynrei ki nongtrei khajna ki don shibun ki lad kiba stad ban lap ia ki jingkynnoh ba bakla . Ka long kaba bha eh ban long kiba hok . Ka jingïadon bynta .
Kiba bun kum kine ki iing ki long kiba kyrpang na ka bynta ka camera .
Ka jingtieng ia ka jingshah lehbein ka pynlong ia ki kynthei ban tieng .
La pyllait ia ka Lolita da u Vladimir Nabokov .
Ia ka jingrwai la pynmih da ka kompeni ADITYA .
Nga dei namarkata ban long uba husiar bha ha Calcutta bad nga dei ban pynneh da ka jingtrei shitom ia ka kyrdan kaba nga la ioh .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka kynhun ialehkai shipai jong ka pyrthei , ka seng jong ka pyrthei kaba la ithuh da ka Komiti ialehkai Olympic jong ka pyrthei .
Na kitei ki don 4 , 35 , 603 ngut kiba dang shitom bad 88 , 89 , 585 ngut ki la koit .
U briew uba sei ia ka pasta na ka umphniang ba la rkhiang .
U dei u nonghikai ialehkai boxing bad u briew uba la burom bha ha ka shipai duriaw jong ka ri India .
Hato phi sngew tieng haba peit ia ka phlim ?
Em , u la niew ia ki jingkylli jong u Habakkuk kum kiba dei hok , bad nangta u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynmih ia ki Khaldi ban pyndep ia ka jingbishar .
Khnang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah , U Jisu u la mad ia ka jingpyniap kaba khlem burom tam .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynskhem ia ki kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba , u la ong ba u ialam ia ka jaitbynriew ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
U Myntri Rangbah u la bynrap ruh ba dang shna ruh ïa ka aplikeshon mobile na ka bynta ban pynsuk ïa ki jingdonkam jong ka PM Kisan Portal na ka bynta ki nongrep .
Ia ki kot ba kyrpang ba la pynmih naduh u snem 2010 ter ter la ai hangne ​​.
Ki la mad ia ka jingkhang kaba jur ia ka jinglaitluid shimet jong ki .
Ha kani ka sngi da emlang u SDM ka Jagadhri u Bharat Bhushan Kaushik wa u Tehsildar Darshan Kumar wa u District Education Officer u Anand Chaudhry .
Ka ISIS ka nang kiew bad nang pynkylla , u la ong da kaba batai ia ka rai ban buh kyrteng rong saw ia ki kynhun IS ha ka thain hapoh ki kyrteng ba kyrpang .
Hynrei u Mathaios 24 : 29 u ong ba ki jingjia ha bneng ki wan mardor hadien ka jingjynjar .
U Taylor u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha u snem 1971 ha New Zealand ha kaba kut jong ka jingïalehkai ba jop jong u ha ka Ashes .
U myntri ka tnad mariang ka Delhi u Gopal Rai u la ong ba kito kiba pynkhein ia ka jingkhang ban pynbthei bom ki lah ban shah dain kuna haduh T.1 lak da ka bor synshar .
Hynrei kane ka kot ka shongdor Rs 120 shi kg .
Kane ka paw shai na ka jingiathuhkhana kaba la shem ha ka Kitab Jingkhein lynnong 12 .
Kumta bun ki la pyrkhat ia ki jingkylli : Hato U Blei U kham sngewbha shisha ia kawei ka jaitbynriew ban ia kawei pat ha ka por thma ?
La shim ia ka dur da u Benson Tsang .
" Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ka liengsuin " " la ong u nongaiktien ka SpiceJet .
Kumta ki jaitbynriew Kayeli ki dei ki jaitbynriew kiba la pynkylla Islam bha ha ka ïew Buru .
Ka jingialap bad jinghikai ia ki Baibl ka jingkyrmen jong ka rukom thymmai jong ki Blei bad ka jingmihpat ka la iarap ban pynjylliew ia la ka jong ka jingngeit .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka test phareng
So , phi iapoikha ?
Ka kmie jong ka Kajol ka Tanuja kan mih nyngkong ha ka TV bad u Aarambh
" " " Ka Sorkar ka dang iai bteng ban buddien ia baroh ki jingjia kiba iadei ha kane ka bynta bad ka shimkhia ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban iada ia ka jingshngain jong ka ri katkum ka jingbishar jong ka hi . "
' Balei ngi dang ieng hangne ​​?
Ka jingrwai ka nang kiew ha ki nongkyrshan .
Ia ki khynnah la pdiang katkum ki kyndon pdiang ba la buh bad la ai ia ki jingsumar bad jingsumar ba tei met .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba heh .
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki la khot ïa u Farhad Reza bad u Taskin Ahmed kum ki nongbujli .
Ka tnad pyniaid pisa kaba 15 ka la ai khublei ia ki rukom pyniaid pisa jong ka Odisha ha ka kaiphod jong ki .
" " " U Mr. Manoj V. George, Adv. " " "
Ka daw jong ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ka long ba ka sorkar ka dei ban ioh ia ka bor jong ki paidbah man ka por khnang ban bteng ha ka kam da kaba hok .
Ia ka met yn aiti sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah lashai ka sngi .
Ngam tip katno ka jingshisha ka don ne katno ka long kaba lah ban ngeit ia kane ka jingkynnoh .
’ Hynrei sngew kumba leit jingleit shi jingim kum kane .
Ngi lah ban leh ei ei nangta .
Ka ED kam shym la lah ban pyni ia ki sakhi ban pyni ba u Sivasankar u la phone ia ka Customs ong ka Kashari .
Ngim sngewthuh ia ka ain pyrthei .
U Virat Kohli ba dang ialehkai pyrshah ia ka West Indies
Kawei pat ka jingdawa ba la pynpaw da ka Union of India ka long shaphang ka sut halor kane ka pisa .
Ka sorkar kan ioh ia ka bai wai lease kaba T.49 klur na ki nongpynroi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta na ka liang ka India .
Ki umsoh lithium ki lah ruh ban ktah jur ia ka jingmih jong ka met .
U mawsiang u la long kumba u la rben .
Palat 8 hajar ngut ki kyrtong ki la iakhun ban ioh 542 tylli ki shuki dorbar thawain ha kylleng ka ri .
Ka Switzerland kan pynkup burom ia ka Sridevi da ka dur mot
Ka ICC ka kyntu ia ki ri kiba long dkhot ban buh ia ka jingpeit bniah ia ki jinglut jingsep jong ki arliang mamla
Yn sa kem ia ki shen bha , la ong u Naik .
" " " Ka ICC kam don ha ka kyrdan ban pan na kano kano ka kriket board ban pynduh noh ia ka jingiadei bad kawei pat ka jaitbynriew kaba long dkhot ."
Ka BKC ka dei ka pdeng kaba heh bha jong ki kam khaii .
Ki kwah ia u messaiah ha ka sain hima sima , uban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki nong Rom bad pynphai biang ia ka Israel sha ka burom kaba iadei dur ha ka rukom kaba sngewtynnat ia ka spah bad ka burom jong ki sngi u Solomon .
Nga la leh tang ia ka kam jong nga kum u kpa .
Ia ka Yoga lah ban leh ryngkat bad kano kano ka niam .
" " " Ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ki ioh 2 tylli ki submarine " " . "
Ka tnga jong u ka Savita ka la sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Delhi naduh katei ka por , u la pyntip .
Ka kolshor jong ka Kerala kam dei ki khanatang kum ka wait jong u Parashuram .
Bun ki nongdro kiba don bynta bad ki jingthoh lyngkot ruh ki sngewkhia ia ka kam kaba kum kata jong ka jingdro stencil .
Baroh ar ha ka sien kaba ar !
Ngim pat ioh jubab ei ei na ka bynta ka jingujor haduh mynta .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Madras da ka jingkyrpad ban hukum ban leh ïa ka jingtohkit kaba arsien .
Ka long kaba shisha ba ka jinglong bapher ha ka rukom kaba koit ba khiah bunsien ka pynlong ia u briew u nongshah lehbein .
Ka jingpyniap briew ha Sicily ka la hiar bha .
Da kaba pynshong nongrim na ki tyllong khubor jong ka sorkar Afghanistan bad ki bor syntiat , ka BBC ka la ong ba u Mullah Omar u la khlad noh ar ne lai snem mynshwa .
Ki lah ban iathuh ia ngi ba ka rukom bishar ka long kaba slem palat .
Ka shnong Ganeshwadi ka dei ka shnong kaba khadduh jong ka Shirol Taluka ha ka District Kolhapur kaba don ha khappud hapdeng ka Maharashtra bad Karnataka .
U la ai jingshai kloi .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Deepak Kumar , u Rajinder Singh , u Chander Prakash , u Kapoor Chand , u Dhanraj Singh bad u Sudesh Choudhary .
Balei phim iaid shapoh ?
Ki briew ki kynthoh ba namar ba ka jihad jingieit ka long kaba shisha , kaei kaba u Shambhulal u la leh ka don ka jingpynshisha , ka jingthmu jong u ka long kaba dei .
Pynrem ka Sushma Swaraj ia u Sartaj Aziz halor ka jingiakajia visa
Haba pyrkhat ia ki jingjia kiba la dep , ngam kyrmen ba yn ithuh bad bat ia ki nongpynkhreh bad ki nongkyrshan jong ki .
Ki don 574 ngut ki briew na ki district bapher bapher jong ka ri .
La pynbna ia ka Google Tez , ka app ba thymmai ban siew pisa da ka digital kaba pynshong nongrim ha ka platform UPI na ka bynta ka ri India .
U la ioh ia ka na ka bynta ka jingkylli .
Kane ka park ka la long mynshuwa ka jaka lehkai .
Ki briew kin sngewbha ia ka jingjop ba la ioh ha kano kano ka kam .
Kane ka jingtrei ka shim por kumba 45 sngi naduh ka tarik ba la sdang ia ka .
Kawei pa kawei ka jingher ka long kaba pher , namar ki Iyer ki pynbeit ia ka lynti bad ka jingstet , batai u nongniah balloon uba la tbit bha .
Ha kaba kut la ai kylla thymmai ia kane ka mukotduma ha kaba ki pulit ki la kynnoh ba u Rao ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah bad ki nongiasaid ain ki la thmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
Khyndiat sngi mynshwa ka kynhun Mahmood Madani ka la ong ba ka la pan por ban iakynduh ia u PM .
La khang ban iaid palat ia ka ar kilomitar ban thied ia ki marbam ba kongsan .
U khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Upendra u paw ha ka bynta kaba kongsan .
Uttar Pradesh : 17 ngut ki briew ki la iap ha Shahjahanpur hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka tempo bad ka van ha Shahjahanpur
Ka Florida ka don bun ki kad lieng kiba shakri ia ki lieng kit mar , ki lieng kit mar , bad ki lieng kit mar .
Ka jingshaniah ha kata .
U heh jong ka BJP u la pynpaw ia ki skhim pynroi bad jingbha jingmiat jong ka sorkar Modi bad kumjuh ruh ia ka jingkiew jong ka burom jong ka ri naduh ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Haduh mynta ka jylla Kerala ka la don 1 , 22 214 ngut kiba ioh pang Covid bad kiba iap ki long 490 ngut .
Pynkhlain ia ka bor met jong phi da kine ki dawai Ayurveda .
Namar ba ka iing ka sem jong u ka ju leit sah shawei pat , u la shong ha ki hynriew tylli ki nongbah ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
Kane ka engine diesel ka wan ryngkat bad ka engine DDiS kaba kham rit 1248cc bad ka pynmih 90 Ps ka bor .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan ruh u don lang .
Ka jingjied ia ka jaka pule paidbah kaba don ia ka jingtbit na ka bynta ka jingwad bniah ia ki dkhot .
Ka Ego mode kaba thymmai ka ailad ia u nongniah kali ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka jingniah kali katkum ka jingkwah jong u .
Ka jingmut jong ka ophis kaba treikam hi mynta ka la kylla long kaba lah da ka jingwan jong ka bor jingkhein kaba rem dor .
U la nang shna sa ar tylli ki phlim bad u Dilip Kumar , baroh ar tylli ki phlim ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
Ka Jingiatreilang U Nawazuddin Siddiquis Bad Ki Khan Jong Ka Bollywood
Ka rupa ruh ka la kiew dor da T.300 sha T.36, 700 tyngka shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U Poudel u la ong ba kine ki pisa kin long ain ha Nepal tang ynda ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka FEMA katkum ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri .
Ha ki snem 1960 la weng noh ia ka jingpynbna ba donkam jong ka ïew na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kumta kata ka long kaba nga la leh .
Ka sorkar ka dang thmu ban wanrah ia ka ain kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingsngewlem sha ka sorkar bad ki paidbah jong ka Turkey halor ka jingduh noh kaba sngewsih ha Istanbul .
To wan bad peit ia ki jingbam ba bha ba ka ma ' am ka la wanrah na ka bynta jong phi .
U Upendra Kushwaha u paralok jong ka Bihar u la iehnoh ia ka kam myntri ha ka sorkar u Modi
Ka sorkar Modi ka la bakla ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep , u la bynrap .
Ka rupa ka aiti noh ia u Dr . U Livesey , da kaba kular ban wanphai biang sha ka kam .
Ym shym la don kiwei pat ki jingmynsaw .
Hadien katto katne bnai , haba ka khubor kaba kham pura shaphang ka jingpynmih snam ha Punjab ka la mih khatduh , ka jingkyndit bad jingtieng ka la tap ia ka ri .
U bsein u bam ia ki sla jong u dieng .
Ban pynthikna ia ka jingsiew kaba hok ia ki nongtrei bad ban pynbha ia ki lad ki lynti jong ki ban kiew kyrdan bad shah hikai .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Chahal u la ong ba ki khubor ki long kiba ialam bakla .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti , la bynrap biang u Chauhan .
U Shashwata Banga u iathuh shaphang ka jingkhih pat ha Bengal jong ka spah snem kaba khatkhyndai hapoh ka jingialam u Rammohan Roy .
Ynda u la sngewthuh ia ka mon U Blei na ka bynta jong u , u Hesekaiah u la leh da kaba kut jingmut .
Na ka bynta ka ri India bad Africa , ba la ialam da ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi uba dei na baroh ar , kata ka dei tang ka lynti .
Hadien jong u ka posse , U la rkhie shaphang shibun !
Ki don katto katne ki rukom ba lah ban lum ia ki sample .
Ha ka jingujor jong ka , ka samla kaba sah ha kawei ka shnong kaba hap hapoh ka thanat Mohana ka la pynpaw ba ka la wan sha Sonepat ha ka 18 tarik u Jylliew ban thied kot bad dawai .
Ki la iarap ia ki nongniah kali kiba sahkut da kaba pynbha ia ki tyndong kali kiba la tyrkhong , ki la ai gas ia ki lada ki duh khlem da khmih lynti , bad ki la iarap ia ki ha kiwei pat ki rukom , la ong ka jingthoh .
U la dei ban long u nongsynshar ba rangbah .
Suki suki la bujli ia ka jingtieng bad jingbym thikna jong nga da ka jingkhmih lynti . Yoonhee : Hadien ba la kha ia ka Amanda , ki jingeh kiba thymmai ki la mih .
Ka Tnad ka la ai jingmut ba ïa ka jingtreikam jong ki Jylla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei lah ban peit na ka jingïohi jong ka jingïohnong nabar ri bad ka jingwan jngoh jngohkai pyrthei nabar ri .
Ha ka jaka kata , ha ka por jong ka jingïakhih , kaba ngi la ïoh ka long tang ki jingïakren bad ki jingïakynad .
Ka Ayogya kaba la pyni da u Venkat Mohan la pyni ia ka phlim kaba la ak ruh da ka Raashi Khanna, u R Parthiban bad u K . S . U Ravikumar, u Sachu, u Vamsi Krishna bad u Pooja Devariya.
Ka jingiadei jong ki ka la kut noh ha ka 12 tarik u Lber 1978 haba la lap ia ka met jong u Spungen hapoh ka sink ha ka kamra shet jong ka kamra jong ki ha Hotel Chelsea .
Kiwei pat ki arngut ki dei ka Lata Mangeshkar bad ka Asha Bhosle .
Katkum ka Population Census jong u snem 2011 ka jingnang jingstad jong ki Adi Dravidar bad ki briew Tribal ka long kumne harum : 1 .
Kumjuh ruh ha ka jingim ngin iakynduh ia ki jingeh .
Hynrei ka Sudan ka kam ba ka Kashari kam don bor halor kane ka kam bad ka kyntait ban aiti ia ki suba donkti .
Katba ka sorkar jylla ka la sospon ia 19 ngut ki pulit namar ka jingbym leh ia ka kamram bad ka jingleh sting kaba la pynlong ia ka jingshah pyniap hapoh ka kamra bishar .
Kawei pa kawei ka longïing ka don la ka jong ka khana kaba sngewsih ban ïathuh .
Ka bai pyndonkam um ka la long ha ka jingpyndonkam ia baroh ki lynti um jong ka ri da ki lieng .
Ka Bajaj Pulsar ka la long kawei na ki thuk thuk kaba la jop bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga sngewtynnad ia ka jingleh ha ki phlim jong ki .
Ngim dei kum ki seng sain pyrthei .
Baroh ki nongleit nongwan lait noh tang kawei ka kynthei bad uwei u khynnah kiba la shah bat ban kylli jingkylli , ki la hiar suk bad ki la hap ban shah peit bniah ha ki bor pahara shwa ba kin mih noh .
Ka la pule ha ka skul bah Kalamazoo bad ka la ialehkai ha ka kynhun ialehkai tennis jong ki khynnah shynrang jong ka skulbah .
Ki doktor sorkar ki ialehkai tout na ka bynta ki jaka sumar shimet
" Ka Sorkar jong ki ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthok bad jingphet seng bad ka la hap kum ka iing jong ki kard " " u la ong . "
Ka jingiathuhkhana jong u Bharatha ha ki phlim telugu .
U Bah Sanjay Kumar u la ong ba la register ia ka mukotduma .
Hooid ko sahep , nga sngewthuh . Bah .
Ka ri ka don ka bor ha lade .
U la long u bleithaw ia kiba bun ki khynnah kynthei ha kata ka por .
Ka jingsumar mynta ka la nang kham jylliew bad kham jynjar khnang ban pynim ia u bniat .
U Myntri u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingma na ka cyber kan sa weng noh kloi bad ngin wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ka cyber .
Thep kyrteng u Farooq Abdullah na ka bynta ka shuki ha Srinagar
Hadien kata u la pynmih 10 tylli ki jingrwai ha studio bad pynmih palat 200 tylli ki jingrwai , haduh mynta .
Hynrei ka dei ka kam jong ka por .
Ki polisi ba kongsan jong ka Bank ruh la pyni ha ka website jong ki Bank na ka por sha ka por .
La pynkynriah noh sa shisnem ïa ka jingïalehkai Tokyo Olympics namar ka jingpang khlam coronavirus
Ka Ganga ka ju thrang ia ka spah .
U nongbishar ba rangbah bad u dkhot jong ka tnad ain jong ka District u Ganesha B un plie ia kane ka prokram .
Ka jingwad kam shym la ai ei ei .
Ki jingpynbna jong u Jeremaiah ki kynthup ïa ka jingbishar jong U Jehobah ïa ka Jerusalem .
Ki nongleit jingleit sha duriaw ki la kiew na ka 1 54 349 ngut ha u snem 2017 sha ka 2 08 799 ngut ha u snem 2018 bad sha ka 2 31 776 ngut ha u snem 2019 .
Da ka jingkut jingmut bad jingpyrshang , phi lah ban ioh ia ka jingkmen , jingsuk bad jingkyrmen kaba shisha .
Ka Lancashire ka la jop ia ka Benson and Hedges Cup ha u snem 1984 , lai sien hapdeng u snem 1990 bad 1996 bad ka Sunday League ha u snem 1989 , 1998 bad 1999 .
U Usman Khawaja u la pynïaid ïa ka Australia ban ïakhun ïakhaid bad ka Pakistan
kawei , kajuh ka jinglong bad u G . E don uwei u khun ksiew , uwei .
U Verma u la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka thain .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang sahkut .
Ka panel kaba jrong kan paw kaba pyni ia ki jaka treikam ba la pyndonkam , ryngkat bad ka jaka treikam kaba thylli . Kane ka dei ka .
Ka library ka buh 200 tylli ki kot ba la thoh da ka kti bad katto katne na ki ki long kiba la rim bha .
La khmih lynti ba kumba 10 000 ngut ki nongieit phlim kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka leit ka wan ka la shah ktah jur namar u slap .
U Hardik Pandya u la iaid shabar na madan .
Ki dak ba kongsan jong ka ram jong ka India ki ianujor bha bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew kiba don ram .
Ym pat don ki tarik ba la pynthikna na ka bynta ban jurip ia ka lynti rel bad ki jingdonkam da u Komishonari ka tnad ka jingshngain rel .
U Baba u kham sngewtynnad ia ki jingpule niam Islam .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 7 jong ka ain jong ki marbam ba kongsan .
La lap ia saw ngut kiba iap ha manhole ha Hyderabad.
Ha kaba kut u Sammartino un ioh ia ka bor ha ka jingialeh da kaba pynliem ia u Piper ha ka jingialehkai nar ha ka kper Boston .
Ka la neh tang 8 bnai .
Hangne ​​ka don kaei kaba la thoh katto katne ban pyntngen ia ki paralok kiba la duh noh :
Hynrei ka jingbym treikam bha jong ki EVM ka la pynthut ia ka jingthep vote ha kiba bun ki booth .
U Dr Gurdev Singh Khush u la noh synniang
Ha kajuh ka por la buh ia ki Isolation Ward kiba don 40 tylli ki jingthiah ha ki 21 tylli ki hospital ba heh ha kylleng ka jylla bad la pyntreikam ia ka line jingiarap ha man la ki distrik .
U dei u briew uba long ka nuksa .
Ka dei baroh shaphang ki jingkynnoh ba leh be-ijot ia ki mrad bad ki jingkylla ha ka jinglong jong ki kulai ha China .
" Ka tnad iada ri ka la dep jied lyngkot ia ar tylli ki jaka shna lieng jong ka ri India bad phra tylli ki jaka shna lieng nabar ri na ka bynta kane ka projek , la khein ia ki kum kawei na ki kam ba heh tam " " Make in India " " .
Ka Surratt ka la shah rai pynrem iap , ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah pyniap ha ka sorkar pdeng .
Hynrei nga tip ba kum kata ka jingleh ka long kaba bakla ba ka pyndap ia ka jingim jong ngi da ka jingsngewsih bad jingbymsuk .
New Delhi , Risaw 30 : U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la panmap halor ka jingkynthoh ‘ chowkidar chor hai’ ha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
" Ki mrad khlaw jong ka ri India ki la long ka phang jong kiwei pat ki khanatang bad ki khanatang kum ka " " Panchatantra " " .
Iathuh kham bniah shaphang jong ka .
U la ong ba ka ktien jong ka Pakistan bad ka jong ka Congress ka long kajuh .
Also read : West Bengal : Ki nongtrei jong ka TMC bad ka BJP ki la ia kynad ha ka jingialang halor ki bai farm bill .
Hynrei kine ki long kiba duna bha .
Hynrei kam dei hangta ba ka kam jong ka ka kut .
Shah siat iap u nongialam Hindu ha Amritsar
Ha ka jingialang ha Azamgarh ha Uttar Pradesh u PM Modi u la kdew wat ia ka Congress kum ka party na ka bynta ki shynrang Muslim .
Ka jingleh thok ia ka eksamin PSC : Ka tnad kam runar kan tohkit ia ki eksamin jong ki snem ba la dep , ki list jong ki kyrdan .
Hato ngin ong ba ngi la lap ia u ha ki surok ?
Uwei u briew un pyrshang ban tuh ia ka .
Wat la ka tnga jong nga ka long ka kmie blei ia u khun ba marwei jong phi .
Lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ar tylli ki rel kit mar ki la ia tyngkhuh ha Singrauli district jong ka Madhya Pradesh , ong u heh pulit ha ka PTI .
Ka jingshah thombor ha Mumbai ka dei ka khubor kaba thmu ia u Obama .
Hynrei nga dei ban phla ba na ka liang jong nga ngam lah ban sngewskhem ia kane ka jingpynkut .
Ngi bthah ruh ia ki bor ba dei peit jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka riti dustur .
Ka Kalimpong ka pawnam bha na ka bynta ka kam shalan syntiew shabar ri khamtam eh na ka bynta ka jingbun jait jong ki syntiew tynrai bad ki syntiew tynrai .
La pynkit noh ia ki sha Civil Hospital ha Pataudi .
Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la kam ba ki la leh lut ia ki jingpynkhreh ban pyndep ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Ka jingiathuhkhana ha Chhattisgarh kam pher .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka long kaba jynjar bad kaba khlem nongrim .
Ka centre ka dei ban pyllait pisa mardor , ka la ong .
Haduh katno kane ka jinglong ka lah ban iai bteng ? ka la kylli .
U Chaudhary u la kyntait ia kata ruh .
Hadien ka jingpule kaba ar , u Antnio u la kylli hato lah ne em ban pynlong ia ka jingpule arsien ha ka shi taiew .
Ki Railway ki lah ban pynïaid ïa ki rel kyrpang Shramik na Bengaluru sha Kerala
Naduh ki kam shna kti haduh ki kam jngohkai pyrthei , ki pud jong ki lad bad ka jingheh jong ka jingpoi ha India ka long kaba khraw .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali ki pyni ia ki kti ba la thoh da ka ink , ryngkat bad u khun jong u u Arjun bad ka khun jong u ka Sara .
Hynrei ka Balang Katholik ka la kyntait .
Da ki million tyngka la tuid na ka bynta ban pynbha pat .
Ka Molly ka don ka kynja kynja kaba heh .
U President Xi Jinping u la leit jngoh ia ka Mamallapuram na ka bynta ka jingiakynduh ba arsien jong u bad u PM Modi .
la pynmih ia ka pyrthei kumta ?
" " " U buh ia la ka khlieh bad u ong , Em . " " "
Napdeng ki kynthei kiba heh met , 2 . 1 na ka 100 lane 3,948 na ki 177,991 ngut ki kynthei ki la shah ktah ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
To ngin peit lada kane ka treikam .
" " " Ngam lah ban pynlong ia ka ban treikam ha kaba nyngkong ."
Ki jingmareh ba nyngkong jong ka ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Bun kiwei pat ki jingiakhih ki la mih kum ka jingkynthoh ia kane .
“ U P Vasu u sngewbha kum u punch haba u kren shaphang kumno u Ajith u la iathuh ia u, “ “Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam.”
U nongbishar barim jong ka HC u N . U Kumar un ai ia ka jingkren pynkut .
Kan sa peit la ki jingmyntoi jong ka India kin pyndap pura ne em ha ka RCEP : U PM Narendra Modi .
Ka long kum ka longiing kaba heh .
Ha Maharashtra ki don baroh 288 tylli ki seat .
Ka jinghikai paidbah ha America la pyniaid da ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng bad la pynbeit da ka tnad pule puthi jong ka ri America lyngba ki jingkhang ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ka long ruh ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki jingthung ki pynmih ia ki rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingshah bam ha ki khniang , kynthup ia ka jingmih jong ki dawai pynsniew bad ki jingkhang ha ka met kum ki shniuh .
U Trumpkin bad ki Pevensi ki iaid sha ka Caspian .
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka jingpang shini .
Ka sngi ka la sahkut bha bad ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 32 degree Celsius .
Na ki 20 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla , ka seng ka la lah ban jop tang kawei .
" Naduh ka snem 1971 haduh 1975 , u Fromkin u la long shi bynta na ka kynhun ki nongwad bniah ia ka ktien kiba pule ia ka jingkren jong u " " khynnah khlaw " " uba la tip kum u Genie . "
Ia ka tamasa jong ka Karwa Chauth yn rakhe ha ka sngi Balang .
Lada dei ban ai ia ka rong ia ka dor alpha .
La buh ia ki bynta kum ka eksamin , ka jingpynkylla ktien , ka laboratory ktien , ka jingpynmih kot bad ka jingdie , ka jingpynlong ia ki kyntien , ka jingwad bniah , ka jingpynroi bad ka Library ha ka tnad ban pyndep ia kine ki kam ba la kdew haneng .
Dei na kata ka daw ba ki briew na kiwei pat ki seng ki iasoh bad ka BJP .
Teng teng u jingthung uba rit um lah ban san hapoh u dieng uba heh bha .
U la ong ba ki nongrep kim dei ban iakynduh kano kano ka jingeh bad kumta dei ban pynbeit lypa ha ki iew die jingbam .
Kiwei pat ki dei na ki pulit ka Maharashtra .
Ka jingkhluit jong u starch ka shong ha ka jingkhluit ba la khmih lynti jong ka jain .
Ki jingshakri ba kyrkieh kin long kiba donkam .
Ha kum kane ka jinglong kam dei ban don kano kano ka jingeh ia kita ki briew .
Ka iing jong nga ka la shah pynjot mynta ka sngi , ka ego jong phi kan sa shah pynpra lashai .
U Bell u la leh katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
Ka jingsam ia ki bulb LED kan sdang ha ka 12 . 08 . 2015 naduh ka por 1600 baje .
Ki jingtbit kiba donkam da u nonghikai ki shah ktah ha ki rukom bapher bapher ha kaba la sngewthuh ia ka bynta ha kylleng ka pyrthei .
Pynsah ia ki password ha ka rukom kaba shngain bad sign in sha ki website ba la tip hi dalade .
Hapoh ka Hukum u Moses , la ju ainguh man la ka sngi .
Dei ban buh ia ka kam president halor ka politik jong ki sengbhalang : Ram Nath Kovind
U khlem sangeh tang ha kata .
Ka BJP ka la thaw ia ka histori da kaba wan ha ka bor hi dalade ha ka sien kaba nyngkong ha Haryana , naduh ba la seng ia ka ha u snem 1966 .
Namar ba ka jingpynkylla ka pynkylla ia ka jingbun jong u vector .
La byrngem ruh ia u nongshah lehbein , la kynnoh u nongujor .
Ka don ka valence band kaba dap pura ka don ka band jong ka jingpynpoi kaba thylli .
Ka India ka iaid lyngba ka por kaba phylla .
Kam long kaba phylla ba ki nongtrei jong u Magellan bad u Phileas Fogg ba la shna thok ki la khein bakla ia ka tarik ba ki la pyndep ia ki jingleit jong ki kylleng ka pyrthei !
Ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingduna jong ka pisa tyngka ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka pisa kaba jur bha na ka bynta kiba bun ki kompeni .
Ki bank ki la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka ain .
Rs. 5 klur la mang shuh shuh na ka bynta ki jaka pynbhabriew shimet .
Hynrei u Phillip Eisenberg hadien u la lap ia kajuh ka jinglong hapdeng ki shynrang .
Ka la don ruh ka jingiadei bad ka Bal Sahyog , ka Bal Bhavan Board bad ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah ha ka snem 1955 .
Kine ki arngut ki la kamai 82 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Kine kim dei tang ki jingbakla .
Kaei kaba u la leh ka long ban shim bad pynrung ia ki jingktah bad ki jingsngew jong ki rukom bad ki jinglong bapher bapher ha ka jingrwai klassik bad klassik kaba jem .
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga ha sor
Ka India ka la leh kumba shi million tylli ki test haduh mynta .
Balei ka kompeni ka leit shapoh ka ri ?
Namarkata ki briew kim ioh ia ki jingbam kiba kongsan kiba ka met ka donkam .
Ka pyrthei Muslim baroh kawei ka la shah pynkhih ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka mosque ha New Zealand .
Ka la wanrah ruh ia ka mat jong ka Kashmir kumba ka Pakistan ka ju leh ha ka UN .
Ngi don u dewiong bad u dieng thang uba biang , ki sharak ruh .
Kumno ban plie ia ka NPS account ?
1888 Ka shnong ka la pynlong .
Ki jingmut jong ki 22 ngut ki nongjop Nobel bad ka imlang sahlang jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei kin shah pynrem .
Kane ka khyllung ka la khlad noh ha Chicago , ong u Dr Ngozi Ezike ka tnad ka koit ka khiah jong ka Illinois , ong ka khubor jong ka BBC .
" " " Kito kiba iakhih hangta ryngkat bad ka lama ri India bad ki nongialam sain pyrthei na ki seng riewlum ki iasoh bad ki bad ngi la iohi aiu ? "
Ka la long ka khyrdop jong ka India ban ialehkai shabar ri .
Ki iew die dohkha , ka jait iew kaba sngem , bunsien ki die ia ki jingbam ha surok ruh kumjuh .
Hynrei ka sap jong u kam shym la jah .
U aktor telebishon u Manmeet Grewal dang shen u la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba u iakynduh .
Ka Microsoft jong ka Windows ka long kaba pyndonkam bha ia ka rukom treikam jong ka Microsoft .
Ki jingwad ba la pynlong ha Mysore ha ka 24 tarik Risaw , 2018 .
U Thangamuttu Sathyamurthi uba dei u heh ka koit ka khiah jong ka sorkar ha ka thain thma u la iathuh ba ki briew ki iap thngan , bad ba ka don ka jingduna kaba khraw ha ki dawai bad ki jingbam .
" " " Ka lieng ba nyngkong eh jong ka klas , ka INS Arihant la pyntreikam ha u bnai August 2016 " " " .
U Freddie Mercury u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai , nongpynmih jingrwai bad nongrwai hakhmat eh jong ka kynhun tem rock jong ka Queen .
Ka kynhun jong ki crane kan iada ia ka jaka kaba heh jong ka jaka shyiap bad ka jaka rep kum ka jaka kha khun jong ki .
Hadien ka jingialeh pyrshah , u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la pynlong ia baroh ban tharai .
Teng teng hapdeng ka snem 1850 ne 1851 u Maharshi u la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng Atmatattvavidya .
Ha ka histori , ki nongkren Azerbaijan bad Turkey ki lah ban ia kren da kaba suk .
La ai jingbam janmiet ia baroh kiba don .
Kumta nga tyrwa ia kane ka jingialap .
Kumno ngin pyni ba ym kum ki Israel ki bym sngewnguh ha ka por u Moses ngim shim kylliang ia une u kpu uba kordor ?
" " " Ka la long ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi ."
U la bynrap shuh shuh ba kim shym la pynshitom ne shoh iano iano ruh .
Ha ka sngi Nyngkong kan don ka jingialang hapdeng u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha Delhi ruh kumjuh .
Ka Kashari ka la rai ha ka liang jong ka New York .
" U Mikaiah u la ong , " " Lada phi wan phai pat da ka jingsuk , U Trai um shym la kren da nga . " " U la ong , " " To sngap phi ki briew baroh ! " " "
Kumta la pynjari ia ki jingpyniaid kiba kham pyrkhing ia ka klob .
Ka jingdheng kali ka long ka jingeh ha ka ward .
Ki seng treilang shna iing ki la pynbiang ia ki jaka sah ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ha ka dor kaba rem .
37 Ka bynta kaba 7 ka ai ia ki rukom treikam na ka bynta ban ujor sha ka Sorkar Jylla lane sha ka bor ujor ba la thung da ka Sorkar Jylla .
Hadien ba la dep pule , u la leit sah noh sha Bengaluru .
Ka jingkhlad jong ka Sunanda Pushkar : Ka CBI kan tohkit , grill ia u Shashi Tharoor ?
Ha ka jingshisha nga don ram ia u palat ar snem .
Namar kata ka daw , dang shen la ai jingbthah ban pynduna ia ka jingpynbiang ia ki jingthoh ha ka dur ba la shon bad ha ka dur digital .
Ki doktor ha Civil Hospital ki la pynbna ba ki la iap .
la subtitled da ki rekhs ba la iarap da ka harini , ka kirthi , ka sethumadhavan .
Kane ka jaka wanrah LNG kan sam ia ka LNG ba la pynkylla gas sha ki karkhana pynmih bor ding , ki jaka pynmih sboh , kiwei kiwei ki karkhana , ki nongpyndonkam hapoh iing bad ka tnad kit jingkit ha Tamil Nadu .
Na ki saw tylli ki jingtei kiba rit u riewkhuid u lah ban pyndonkam ia kaba shaphang mihngi tam , kaba don ka jaka kaba rit hapoh ha pdeng , kum ka kamra pyrkhat .
Hooid , bunsien u pynngop ia ki briew da kaba pynsngewbha ia ka jinglong lehnohei bad jingsarong jong ki .
Ki dang lah ban kren Hindi haduh mynta .
Ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba pynsngewsih bha ym tang ia ka kynhun , hynrei ia ka ri India baroh kawei .
Ngim lah ban pyniaid ia ka ri kumne .
Ngan pynkynmaw ia phi ia ka Talisman ba la ai ha ngi da u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki 80 ngut ki shipai CISF bad 120 ngut ki shipai NCC .
Ka don ka jingduna jong ki kam baroh ha ka jingim jong ngi .
NEW DELHI : U Blei jong ka Cricket bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai Batting u Sachin Tendulkar u la ïoh ban
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi kum u Lakshminarayan Rout , u Ramesh Chandra Behera , u Bansidhar Bhuyan bad u Manas Ranjan Patra .
‘ Nga la long uba iaineh ha U Blei , ’ u Paul u thoh , ‘ bad U Blei un ai bainong ia nga . '
Hynrei ki nong Austria ki shah pynduh noh ha ki nong Serbia ha ka snem 1914 .
Ka pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka phlim kan iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka thma Saragarhi .
Ka jingwan buhai shnong kam dei tang ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Hadien ba la pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka kot jong ki rekod jong ka ri India , ka longiing jong u Vermas ka la phah ia ka kyrteng jong u sha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei .
Baroh arngut ki pyrshang ban ioh ia kaba bha tam na ki nongialehkai .
Da kaba ong ba ma nga bad ki khynnah ngi ia thngan , ka Supriya Sharma ka la lehbein ia ka jingduk bad ka jaitbynriew jong nga .
Ia ka pisa yn ai beit beit sha ki nongrep .
Ka jingialehkai ka iaid beit iaid ryntih .
Wat ki nongsynshar phareng ruh kim ju leh kumta .
Ki Bank Kin Plie Haduh Ka Por 8PM Mynta Ka Sngi
Ka jinglong trai ia u mrad khlem da donkam ban ai bam ia u , ban ialam ia u ban iaid kai , ne ban pynkylla ia ka sniehdoh ?
U Nitish u la kular ia ki nongialam ka AASU ba un thoh sha u PM Modi bad ai jingmut ia u ban pyrshah ia kane .
U Komandant, u sahep. Kane ka dei na ka bynta jong phi , ko sahep .
45 haduh 90 minit ha ka shisngi .
Ia kane ka sienjam la pdiang sngewbha da ki nongialam ka Sri Lanka , Bhutan , Nepal , Maldives bad kumjuh ruh da ka sorkar Afghanistan .
Kawei ka jingkylli kaba suk na u Philip ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u briew : Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ? Kane ka la pynlong ia ka jingiakren shaphang u Isaiah 53 : 7 , 8 .
Ha ka jingpynjah burom kaba khraw ïa ki pulit jong ka Maharashtra , u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Sunil Paraskar u la shah mudui halor ka jingshah leh beijot bad leh beijot hadien ka jingujor jong kawei ka model .
Arngut ki nongñiah bike napdeng ki 4 ngut ki la ïap ha ki jingjia aksiden
Kawei na ki phlim ba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit jingwan kaba jynjar jong u Chhota Rajan ka dei ka drama krim jong u Mahesh Manjrekars ha u snem 1999 kaba kyrteng ka Vaastav : Ka Jingshisha .
Kumno kata ka treikam , u la kylli .
Halor ki jingkylli bad ki khubor kiba mih ha ki lad pathai khubor ngi kwah ban pynpaw ba u Narendra Damodardas Modi u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts .
Tang hadien kata yn sa shah ia ka ban shong biang bad u tnga jong ka .
Ka paw shai ba ha kane ka pyrthei kaba thok , Baroh ki sngewbha tam ia la ka jong ka ktien kmie .
Ka Peggy ka la aiti ia ka jingim jong ka ha ka kynhun niam , ka la kylla long ka Para jong ka Jingieit .
Hynrei ka seng ka la pynmih ïa ka jingkyndit da kaba khlem kdew ïa ka kyrteng jong u nongkyrshan jong ka u Mulayam Singh Yadav ha ka thup ba jrong jong ki nongïakhih ba pawnam jong ka .
Kane ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingim ba man ka sngi jong ki .
Ha shwa ka Rajasthan ka Kerala bad ka Punjab ruh ki la mynjur ia ki rai pyrshah ia ka CAA .
Ha kaba iadei bad ka jingpynlait kaba khatduh kaba dei ban siew ha ka jingiap , ka jingtyrwa ka la pyrkhat ia ka jingsiew kaba heh tam kaba long Rs . 5 , 00 , 000 bad Rs . 50 , 000 ha ka jingshah pynmynsaw .
Ka Jingkyrmen Bashisha ia kiba iap Katkum ka jingong u Jisu kaei ka jingkyrmen bashisha ia kiba iap ?
Hynrei ngam pat iohsngew ba don kiba la shah mudui , lymne ban shah set phatok , namar ka jingpynkhein ia kane ka ain .
Katba ka model kaba don 3GB RAM kan ioh ia ka jinghiar dor kaba T.2,000 bad kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T.9,999 .
" " " Nga kyrmen , phin sngewnguh ia ka rai jong nga ." " "
U myntri u la dei ban sngewthuh ia kata , u la ong .
Peit ia ka video 03 : 39 Ka jingphohsniew jong ka ioh ka kot jong ka share .
Kine ki long ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Kamal Nath u CM ka Madhya Pradesh , u Bhupesh Baghel u CM ka Chhattisgarh , u Ashok Gehlot u CM ka Rajasthan bad u CM ka Maharashtra .
Shisien arngut ki paralok ki la leit sha kawei ka khlaw ban iaid kai .
Kumta ka dei ban leit kham stet ka kali kit nongpang
U Speaker barim u Kuldeep Sharma ha ka sngi Nyngkong u la phah da ka shithi sha u Rahul Gandhi ha kaba u la kyrpad ia u ban tuklar ia kane ka kam .
Ka longiing jong nga kan long kaba suk beit .
La tan noh ia ki da ki para nongtrei .
10 Haba ngi ioh ia ka jingai , ka long kaba dei tang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Mynta u Ghulam Sarwar u don palat hajar tylli ki jingthung bad ki dieng ha ka kper terrace jong u .
Ka dor jong kawei ka tricycle kaba don motor ka long Rs 37000 .
Kaei ka jingshah pynrem kaba la long !
U Satyajeet Tambe ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Hangno ki masi ha Arabia ha kaba u Nongiathuhlypa Muhammad u shong ?
Ka hok ha kane ka mukotduma ka long kumno ?
Katba ha kane ka taiew ka Rashami Desai bad ka Mahira Sharma ki dei kiba la jied ban shah beh shnong haduh mynta .
Ka bus skul ka ieng ha rud surok .
Los Angeles : U nongrwai ba don jingeh ha ka jingrwai pop u Justin Bieber u la shah pynngat ha ka jingshah thombor hadien ba u la thombor ia u nongniah kali limousine ha u bnai ba la dep ha Toronto .
Nangta nga pyrkhat bad nga leit ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga sha ki jaka kiba sngewtynnad .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ka jingthain jain , ka kam shna dieng , ka kam dieng , ka kam dieng .
Ka jingthmu jong ka ka long ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha kiba trei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
U dei u briew uba nga peit sha u .
Hynrei ka panchayat kam shym la leh ei ei .
Ki ri ki sdang ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ki na China .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la thombor da ki dieng bad siat ia u , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren . . .
Ki Dalit , ki Patidar , ki nongkhaii , baroh ki donkam ban iatylli bad ieng pyrshah ia kane ka jingshah lehbein .
U symbud myntri rangbah ka Odisha, u Asit Tripathy u la ong ba ka sorkar jylla ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman bad la leh ia kaba donkam ban weng ia kane .
ha bad tang lada don ka kot komik kum kata ka ’riewkynthei bad u briew .
U la kdew ruh ba kane ka khusnam ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw namar ba ia kine la ai ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ai khublei ia nga .
Ka jingphuh samrkhie ka dei ka jingrkhie ha ka jingkren !
Badei . Hooid . Nga tharai ba kata ka long kawei pat ka lad ban pyrkhat shaphang kata .
Ki don 2 , 62 , 102 ngut ki nongthep vote ha kane ka bynta jong ka dorbar thawain .
Hato don mano mano ba lah ban type ia kane ?
Kaei kaba pher ha ka elekshon ?
Hynrei ka Komiti kam shym la shah ban pyndonkam da ki tiar shna briew kum ka jingpynkylla .
Ia kane ka ri la tip kum ka Kerala .
Ka jingpdiang ia ka album ka long kaba iapher tam haduh mynta , ha kaba ki kot khubor jong ka ri Bilat ki la ai ia ka jingkynthoh kaba itynnad ia kane ka album , katba ha ri America , ki jingkynthoh ia kane ka album ki long kiba kham iapher .
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong u ?
Kiba bun na kine ki MLA ki don mynta ha Bengaluru .
Khatduh eh la ailad ia ka kam pynkhreh na ka bynta ka lain tnad ha ka snem 1888 bad la sdang ha ka snem 1889 .
Ka kylli ia u doktor shano ka don .
U Sidharth Malhotra un sa iohi ruh bad ka Kiara Advani , ha ka phlim Shershaah .
Ki 8 tylli ki District ha kaba la pynbna ia ka jingmaham ki kynthup ia ka Ropar , Nawanshahr , Jalandhar , Kapurthala , Ludhiana , Tarn Taran , Moga bad Ferozpur .
Kane ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingkyrshan ba la ai da ki shipai Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh sha ki jaka jong ka ri India .
" Ki briew kiba kum ma ngi ki dang don shuh shuh ," la ong uwei u briew uba la shah pyllait im ."
Dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew na ka bynta ki jingpyniap briew .
Ka la ong , Ka long kaba pher .
Ka aktress Kubbra Sait ruh ka la thoh ba ka la khang ia ka Rangoli bad ka la ujor ejahar ha ka twitter .
Ki dei ban don kumba 50 tylli ki jingpynkhein ia ka koit ka khiah ha ka por ba jurip kaba khatduh .
" " " Nga la ialehkai pyrshah ia u No ."
Sngew skhem u Suresh Raina ba ka India kan jop ia ka Pakistan
U Mishra u la kynnoh ba u Kejriwal u la leit sha katei ka ophis tang ar sien ha une u snem ba la dep .
Ka jingeh halor ka jingiateh kular ban pynkylla ia ka EU ha ka Lisbon ka la nang jur .
Ka sorkar kan pyrshang ruh ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka katba lah da ki kynhun bapher bapher .
U la kren ha ki jingialang pathai khubor bad u la shim ia ki jingshah kynthoh .
