Ka jaka kaba jngai tam ha ka pyrthei .
Ka district Red Cross Society ka la ai biskit bad ka um ia ki .
U Mandodari u leit sha Chandralok ban ioh ia ka Amrita .
Ki lum jong ka Tajikistan ki ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialehkai shabar , kum ka jingkiew lum , ka niah bike lum , ka jingkiew maw , ka skiing , ka snowboard , ka hiking , bad ka jingkiew lum .
Kumta , kata ka long ka rukom kaba bakla ban leh ia ka .
Ka BJP ha kawei ka liang ka kren ban iada ia ka khynnah kynthei bad ban ai burom ia ki kynthei hynrei ha kawei pat ka liang ka pyllait ia ki runar halor jong ki , ka la kynnoh .
Nga dum nga tieng , .
Ka jingma kaba khraw ia ka Gujarat Lions namar u Dwayne Bravo u la weng noh ia ka IPL 10
Hynrei u Enokh um shym la shah pyntieng .
U dang leit sha Vijaywada ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka kyrteng jong ka kyntien kaba ngi pynbeit .
Ka jingtei ia ka flyover bad ka lynti iaid kjat kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka ba bun briew tam jong ka sor kaba don ia ka jingbun ki kali .
Iap ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey ha ka jingiakynduh
Hi , ka dei ka M . J . Rwai ia ka jingrwai jong phi ha ka jingsawa beep .
La pynskhem ia ka hok jong baroh arliang mamla ban khaii pateng ha ki jaka jong uwei ia uwei pat .
Ki jylla ki thaw la ki jong ki kyndon shaphang mano ba dei hok ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ha u snem ba la dep kumba 70 percent ki khynnah kiba pass ia ka exam katba 69 percent ki pass ha ki private college .
Ka kad liengsuiñ ka ai liengsuiñ sha Karachi .
Ka US ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan kaba jur ïa ka bynta ba neh jong ka India ha ka UN Security Council ba la pynkylla dur bad ïa ka jingrung kloi jong ka New Delhi sha ka kynhun ki nongpynbiang nuclear .
Ki nongkhaii ki lah ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Arijit Singh song Pachtaoge : Ka Vicky Kaushal bad ka Nora Fatehi ki pyni ia ka khana jingieit kaba sngewsih
Bad U Trai jong me u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Ki la ialum lang ban piket ia kawei ka dukan kyiad ha ka jaka iew .
Ki jaitbynriew Tripuri bad Jamatia ki pyni ia ka jingshad goria ha ka por Goria puja .
Hynrei ki hospital ki dei ki seng ai jingshakri bad kim dei ha ka kam pynmih mar .
PATNA : Mynta ka kynti ka elekshon dorbar thawaiñ Bihar ka la ïoh ïa ka jingïashim bynta jong ki 370 ngut ki kynthei na ki 3, 733 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ha baroh lai tylli ki bynta .
Ki briew shimet ki lah ban jied ia ka jingkhein katkum ka jingeh jong ka khajna .
2 Kham hadien ba U Jisu u la mihpat , u la ïakynduh ïa palat 500 ngut ki nongïalap jong ka Hima .
Sensex , Nifty kut hajan flat ha ka khaii pateng ba la pyndem .
Ka nongialam ka BJP ha Maharashtra ka Nana Patole ka la iehnoh ia ka party bad na Lok Sabbha : Bunsien u Patole u ju kynthoh ia ki polisi jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Jetstar Pacific kan pynduna ia ki liengsuin sha Nha Trang jong ka Vietnam " " . " .
La iadonlang ruh napdeng kiwei pat ki heh jong ka Railway , ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki Zebra ha khlaw ryngkat bad u mrad khlaw shadien jong ki .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ," " u Gandhi u la thoh ha ka twitter . "
Ki khniang ki lah ban rah ia ki jingpang kiba lah ban pyniap briew , kiba kynthup ia ka malaria , ka khlam saw , ka dengue , ka West Nile virus , ka chikungunya bad ka Zika .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka kaiphod jong ka HPF la pynmih ha u snem 1993 .
Hynrei ngim kwah ban leh kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met iap ban phah eksamin bad dang ap ia ka kaiphod .
U nongialam jong ka UK um don jingialang ba la buh por bad ki heh jong ka EU .
Nangta ia kawei pa kawei ka tduh la pynbeit khnang ba ka khmat kaba lieh kan long ha ka liang kadiang jong ka .
Ka TDP ka la kynthoh wat ba ia ki kyrtong jong ka YSRC la jied da u KCR .
Ki slap bad ki jinghap slap ba dang shen ki la pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India U Narendra Modi 2 . 0
Arngut ki nongrep kila pyniap ialade ha Mysuru
U khun ksiew jong u Raja uba la sngewsih bad ba la beh noh u la iarap ia ki nongwan hiar thma ha kane ka bynta .
Nga thikna ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei ba ia u sing yn buh ha phatok ong u nongialam jong ka thanat u Captain Marius Malan .
Ka dei ka iing jong nga , ym jong ki .
Ki riew shemphang ki la ong ba ka jingkiew jong ki samla pule kiba wan na ki ri kiba la kiew kum ka France bad Germany ha kaba bun ki samla pule na India ki jied ban leit pule , ka dei ka dak kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka Aatmanirbhar Bharat bad pynthikna ban ai ka jingkyrshan ba pura ia ki para nong India ha ka por ba donkam kum kane ka kynta .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ar tylli ki kam runar kiba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki la jia ha Jaipur ."
76 tylli ki longïing jong ka shnong yn pynbiang ïa ki ïing pucca hapoh ka Biju Pucca Ghar Yojana .
Nga la tap ia ka da la ki jong ki ar tylli ki kti .
Bad katba nang duna ki kam , ka jingdon jong ki bym don kam ruh ka nang kiew .
Ki lieng phareng ki ju leit sha England da kaba kit shibun ki mar rep ba la thied ha ka dor kaba rem ha India .
U la ai jingmut ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki dry stock jong u khaw ban die khnang ba kin ym iakynduh jingeh ban die ia ki mar rep jong ki .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki coach jong ki nongialehkai .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka don kumba 13 tylli ki jaka treikam ha kylleng ka ri .
Hynrei katto katne ki seng sain pyrthei kynthup ia ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka kot kaba khatduh .
Ka jinglong pdeng kaba pyrkhing ka mut ba ym don kano kano ka jingiatreilang bad uno uno ruh .
U Alagiri u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Hapoh ka CAATSA , ka US ka lah ban pynshitom ia ki kynhun bad ki sorkar kiba donkti ha ka jingiadei bad ka tnad iada ri ne ka tnad wad bniah jong ka Russia .
U nongbishar u la weng noh ia ka jingpan jamin bad u la hukum ban phah ia u Hasan sha phatok .
Lada la check ia kane ka jingjied te ia ki jingdon ha ka skeleton folder yn sa copy sha ka home directory jong u nongpyndonkam ba thymmai .
Ha ka por thma bad jingialehkai tiar , la ju pyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka lad ban ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat khnang ban pynjah burom ia u nongshun .
Haduh mynta ha Facebook , u nongthoh khubor na Ijipt u Mohamed El Dahshan u shim ia ka khubor , da kaba pynkynmaw ia ka por , ha kaba ki khynnah ki dang shu sdang . . ki khun :
Ka BSP ka la hap ban rah ia ka jingiakhun sha ki surok bad khatduh sha ka Parliament .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei nangta ka la jia ka jingjia .
Ngi ioh mynsiem na ka jingshakri ba janai jong ka kaba bun snem bad ngi sngewkmen ba ka la ioh ia ka bainong bneng .
U heh ka Navy Admiral u Nirmal Verma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U dei ban don ka kti jong uwei pat .
U dei u Muslim uba sngur .
" Te kaei ka " " jinglong " jong phi ? "
Ha ka kyrdan kaba kongsan bad kaba donbor .
Pyndonkam katto katne ka por na ka bynta lade .
Ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ki la ia kren satia .
Ka Kournikova ka la jop arsien ha ka Grand Slam doubles ha u snem 1999 bad 2002 baroh ar tylli ha ka Australian Open ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ryngkat bad ka paralok jong ka ka Martina Hingis .
Ia kane ka projek yn sa pyndep noh shen , la bynrap shuh shuh u Commissioner .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar jylla .
Ka jingkynthoh ka Taapsee Pannu halor ka jingkren jong ka Kangana .
Kane kam shym la long namar ba ym shym la don kum kata ka rynsan .
Ka um ha katei ka jaka ka la hiar .
Ka Estonia ruh ka shalan mar 1 . 562 million megawatt kynta ka bording ha ka shisnem .
Ngam tip , hynrei ha kata ka por ngin sa ioh ia ka pisa .
Ka jingkular ban shongkurim kam lah ban long ka jingpynbor ban iapoikha ha ka por bym lah buh : Delhi HC
7 ngut ki la iap ha Colombia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Kane ka phlim kan wan biang ha ka 15 tarik u August .
Ka jingshisha ka long ba ki nongmane bashisha ki shah shun ha ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan u Ksuid . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ka BCCI ka la pynkhreh ban kit ia ka jinglut hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun kim shym la pynpaw jingsngewtynnad bad ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa , la ong u heh ka BCCI ha kane ka kot khubor .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 30 tylli ki jinglap thymmai la pyndap man la ka taiew , la ong ka NASA .
" Hadien kata u la sdang ban shakri kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka Sorkar Punjab kaba man la u bnai, " " Jagriti " . "
Ha ka jingshisha , kata ka long .
Nga la pyrkhat ia kaei kaba kongsan shisha . U Jehobah u kwah ba ngin ïakren bad ki khun jong ngi . kane ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban don ka jingim longïing kaba jop .
Bad ruh ka jingpeit bniah ia ki jingbakla ha kane ka rukom shna ia ki jinglong ban pyrshang ban kem ia ki jait jingbym iahap bapher bapher .
Ka klas jong ki briew kiba la sahdien ha ka jingkiew .
U la shakri kham mynshwa kum u Vice Mayor jong ka Nongbah .
Baroh arngut ki la shah bat ha ka jingbeh um hapoh um bad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ia kane ka pisa la noh synniang da ki tnat treikam paidbah na ki tnad Steel bad Mining .
Mynta ka sngi ka International Solar Alliance ka la mih kum u rong bah jong ka jingkyrmen ia ka pyrthei .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ban leh ia kane .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ki paralok jong phi .
Ka FBI ka la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jingpyni nam halor ka phang " " " " ka teknoloji bad ka jingim nongkyndong . " " " " " " "
Ka jingpyniaid ia ka por ka hikai ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka por .
" " " Kane kan pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki mar , kan pynkiew ia ka jingpynmih bad kan pynkiew ia ka jingmih na kaba shalan shabar ri . " " "
Kumta , hato kane ka dei ka jingshem phylla jong u Phileas Fogg ban her liengsuiñ ?
Bad na ka liang ki sorkar ngin sa ai kam nonghikai kontrak ia u hynmen jong u Rohits uba dang pule MSc .
Ki nongrep trai ri ki la pynmih ia ki jingiakhih naduh kata ka por .
Bad um peit ia ka .
Ki iapher bha iwei na iwei pat .
Phi ruh phin sa ioh ia ka jingjop ha kane .
Ka dei ka khynnah klas V ha ka skul Sorkar .
Mynshuwa ka la kham heh shibun .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi thohdieng bad la phah ia u sha phatok .
