Kan don 50 tylli ki jingkylli hapoh ka ktien phareng bad ka GK .
Da kaba kamai 269 bad 293 ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka jingïalehkai jong ka England ka paw ba ka don ha ka jingïalehkai kaba bha .
Da kane ka jingmut jingpyrkhat nga don ha ka jinglong ban buh ia ki thong .
U Commissioner of Police , Kolkata , u dei u khliehduh jong ki pulit jong ka Kolkata .
Kumta , balei ngim shim ia ka dur kaba khraw ? Sruthi ! Ka tamasa !
Ka jingkylla shabar bad ka jingkylla shapoh la ju peit kum kawei ka jingïaid beit , kumta ban long kaba heh ha kawei ka donkam ban long kaba rit ha kawei pat .
Kane kan pyni ïa ka jingïadei jong u bad ka seng theokratik jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingshah pyndem jong u ha ka .
Ka IBRD , kaba trei kum ka tnad pyntreikam ia ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ka ai ram bad kiwei kiwei ki jingiarap sha ki ri kiba kamai pdeng .
Ka jingmih jong ka 4 . 2 TDI engine la pynkiew da 35 HP bad jong ki 4 . 0 TFSI da 15 HP
Ia kane ka jingialehkai la kynmaw ia u Steve Smith bad kumno ka jingialehkai ba pawnam jong ka India ka la hiar ha ka sngi kaba khraw .
" " " Ka jinglong jong ki karkhana shna tiar , sha bad ki karkhana jngohkai pyrthei ka long kaba sniew bha . "
Ka jinghikai kam ha ki jaka ba don ki jaitbynriew .
Kane kam mut ba ka long kaba bha ban pyniap briew lada ka suinbneng ka bha ne lada phi sngew kwah .
" " " Nga pynbiang kham bun u drok heroin , methamphetamine , cocaine bad ganja ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei , " " " " U Guzman u la ong ha u Penn ha ka jingpdiang kaba phylla ia ka kam runar jong u halor ki jingdih tequila . " "
Ha ka jingiap hadien ba la shongthait , uwei u dei ban long u nongioh penshon ha ka por ba u iap na ka bynta ka iing ka sem ban ioh ia ka penshon jong ka longiing .
Ka ju long ban pyndap rong ban pynlong ia u symbai ba la pynkhuid ban kham duna ka jingitynnad ia ki sim , bad ban kham suk ban iohi bad pynkhuid lada jia ba la tuid lypa .
84 lak la ai jingmynjur ha u snem 2013 na ka bynta ban pyntreikam ia ka khajna jaka ba la pynshong nongrim ha ka GIS ha Ponneri Town Panchayat ha ka nongrim jong ka projek pilot .
U Lupin u la pynmih ia ki dawai generic ha US
Bihar : Hynriew ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ki jinglehniam Chhath puja .
August 26 , 2012 : Da ki hajar ngut ki paidbah ki ia snohkti lang ha ka rally sngi Phulbari more>>>
Hadien ka por ki kam jong u ki la ialam ia u sha kylleng ka Japan bad sha kiwei pat ki ri .
" " " Ngin ai ruh ka jingkyrshan phone ba kyrpang sha ki rider jong ngi kiba pyndonkam ia kane ka jingshakri , " " ka la bynrap . "
Kata ka long tang kawei ka bynta jong ka jingeh .
Nga kyrmen ba ka YBK kan dap da ki briew bad ki nongkyrshan jong ngi ha Kolkata kin pynkhih ïa ki nongïalehkai jong ngi haduh ka jingjop ba nyngkong jong ngi ha ki jingïalehkai , u coach u la batai bniah .
Sdang biang ia ka jingbishar halor ka jingthombor lehnoh ha Mumbai
Ka kriket test ka dei ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka kriket kaba la shim ba ka long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan , kito ki ri kiba pynlong ïa ki kynhun ïalehkai test ki dei napdeng kita , kiba don ïa ki kyrdan jong ka pyrthei ki dei ki dkhot ba pura jong ka ICC .
Lada ki kmie ki kpa jong nga ki lah ban iohi ia nga mynta .
Da kaba shim ia ka jingdawa kaba khlem thikna , ki nongbei tyngka ki pyrkhat lada ka jingshimti ia ka BPCL ka long kaba don jingmut , ki la ong .
Ka jingkren ia ka episode kaba 10 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 , U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pan map na ka bynta ban shim ïa ki rai kiba tyngeh , u la pynpaw biang ba ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID 19 ka donkam ïa ki katto katne ki rai kiba tyngeh .
" " " Don katto katne ki kot ki sla ain . " " "
La ujor mukotduma pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingpynmih ia ka jingiakulmar ha ka imlang sahlang
Nga tharai ngi hap ban ia leit lang .
La ujor ejahar pyrshah ia u ha ki pulit .
La wanrah ia u sha Hoshiarpur ban shah sumar mynta ka sngi .
Katba 44 lak tylli ki kam ki la duh .
" " " Ka Manisha Rai ka phlim Bhojpuri , actor ka la khlad noh ha katei ka jaka ," " ka la ong. "
Da kane ka DA jong ki nongtrei ka la kiew sha ka 119 percent .
U la shah shoh ruh hynrei ka jingmynsaw jong u kam da long kaba jur .
Ka Bhavneet bad ka Sneha na ka klas VIII , ka Nitika bad ka Sumanpreet na ka klas IX bad ka Priyanka bad ka Kirti na ka klas X ki la ioh khur ia ka khusnam ba nyngkong .
Katno ka long kaba phylla ba ngi ki briew , da ka jingduna jong ngi ban ioh ia ka pyrthei , ngi dang lah ban iohi jngai palat ia ka jinglah jong ngi tang da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad ka jingstad jong ngi .
Kim lah ban ujor pyrshah ia ka rai jong ki .
Ym don ki jingtei ba la shah ktah , ym don ba mynsaw .
Uei u nongshun ha ka nuksa bad mano ba la pyni dur da ki phlang ? Mano ba dei u nongshun bad mano ba long ki phlang ?
Ym don skul kaba lah ban pynbor ia ki khynnah ban thied kot bad ki tiar thoh na kawei ka dukan ha ka dor kaba kyrpang ne ban leh hi , la bynrap shuh shuh ka jingbthah .
Ha ka jingbitar ka la shim ia u diengduh bad ka la sdang ban shoh ia la u tnga ha ka khlieh jong u .
Kam dei shaphang ki Hindu ne ki Muslim , u MP ka Kairana u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​da kaba bynrap ba ka kham iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain kaba sniew .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ne pynbna .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba kane ka dei ka nuksa jong ka sorkar Sheikh Hasina ban pyndonkam ia ka mat Islamist ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah .
Ha ka lynnong kaba la dep , ngi la bishar bniah ïa ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka jingïathuhlypa kaba pynkhih mynsiem kaba la thoh ha ka lynnong 35 jong u Isaiah .
Ka India ka don ha khlieh duh jong ka thup sa shisien .
Pyrshah ia ki jingeh kiba pyntieng , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynmih kot ki la buh ia la ka jingim ha ka jingma ban jop ia ka jingialeh .
Kumta ki don katto katne ki hynmen bad ki para kynthei kiba kham rit jong U Jisu ban peit .
Ka jingiakhun ka la iaid sha ka extra por bad ka la kut noh da ka jingsiat penalty .
Lehse nga la ioh ia ka jingkyrkhu jong u Babasaheb ha nga ba nga la ioh lad ban leh ia kata .
U Modi um nang ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Auckland : U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynhap ia ka bol .
U la long mynshuwa kum u Divisional Commissioner jong ka Amravati bad u la trei kum u Secretary jong ka Pule Skul .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew 0 . 93 percent sha ka USD 1, 664. 20 shi ounce ha New York .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la phah ia ka sha Canada bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka dei ka jingbymlah kaba lai na ka bynta ka SP bad ka BSP , hadien ba ki la shah pynduh ha ka elekshon LS 2014 bad ka elekshon jylla 2017 ha ka UP kaba ïakhun marwei , bad mynta , ha ka jingïatreilang .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynkhuslai tam .
Hynrei hadien ka por u la ioh ia ka jingshaniah . Kaei kaba la iarap ia u ?
Ka Ms . U Swaraj u la thoh ha ka twitter , nga sngew kyndit halor ka jingshah siat ha Kansas ha kaba u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Hato phi lah ban shakri ha ka jaka kaba donkam eh ïa ki nongïalap jong ka Hima ?
Ka OIC ka ong ba ka kyrshan ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka Kashmir
Ha ka por jong ka jingïalang , ka pisa kaba long Rs 12 . 93 klur la lum na ka bynta kane ka fund ryngkat ka jingiashim bynta bad jingnoh synniang na ki riew pawkhmat kum u Akshay , u Kailash bad ki briew na ka pyrthei jong ki kompeni .
Katba ha Pratapgarh ym duna ia ka 200 ngut ki nongrep ki lah ban leh Yoga ha kajuh ka por bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kine ki tiar ki iarap ia ki shipai ban im ka jingim kaba thikna .
Baroh ki distrik ki ioh slap palat .
10 ki la sdang ban treikam .
Te, kata ka long mar katjuh bad 2 sien 5 ka long 10, ryngkat f jong ka 5 minus 3.
