Nyngkong eh nga ai khublei ia u President Bolsonaro uba la shah jied kum u President ka Brazil .
Bad ki ktien jong ki doktor ki la pynshisha ba ki long kiba shisha tang ka jingsniew bad ka balang ka la iawan ban iarap ia ngi .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi palei ka long 17 . 4 digri celsius haba ianujor bad ka 24 . 6 degree ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka dei ka lynti kaba eh bha
Mynta ngin ia peit katto katne ki nuksa na ka Baibl jong kito kiba la bat ia ka jinglong khuid ha ka akor .
U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP un long hi u nongialam jong ka liang pyrshah ruh .
Tang hapoh ar taiew ka por treikam jong u Lat ka RBI ba mynta u Duvvuri Subbarao ka poi sha kaba kut .
Don napdeng jong ki kiba la ïakynduh wat ïa u president jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav .
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka imlang sahlang ha JNU .
" ha ka por ba peit ia ka jingiakhih , ryngkat bad kiwei pat ki nongialam sain pyrthei , " u " sheikh mujib " " u la shah kem ha khmat ka iing dorbar thawain . "
Ki synjuk ha ka kyrdan panchayat , Ophisar pyntrei kam jong ka district , PTSLP
Ka phlim kaba bud jong u John Abraham kan dei ka phlim ‘Attack’ kaba yn sa pynïaid da u Lakshya Raj Anand u nongshna phlim ba dang thymmai.
Hooid , ki la kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki . kumta mynta ki don ha ka jinglong kaba lyngngoh .
Hynrei ki doktor ki la ong ba u la khlad noh shwa ban shah sumar , la ong u ophisar .
Ha ka Hackathon ba la dep ka jingdon jong ki samla pule ka long 40 000 ngut kiba la kiew sha ka 1 lak ngut ha kane ka kynti .
" Hynrei , ha kane ka por kaba eh , ki nonghikai ki ai katba lah ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ia ka hok kha jong u ban ioh ia ka jingpule kaba bha , " " la ong u Mr Disale . "
Ki syntiew ki long kiba lieh bad ki don phra tylli ki tnat .
Ka Commission ka shim ia ka jingwad bniah ha ka ain bad ka bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa na ka bynta ban pynkylla bad ban thaw ia ki ain kiba thymmai .
" Kane ka jait jingleh kan jin da la iaid pyrshah pura ia ka jinglong jong u ." " "
U heh ka YSRCP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Dr Chandramouli .
U Trivedi u dei u khun khadduh jong kitei ki shijur Gujarati kiba la wan buhai shnong na Karachi ha ka por ba phiah ia ka ri India ha kaba la kha ia baroh kiwei pat ki para jong u .
Ka ass jong phi ka don biang ha kata ka shuki . .
Hynrei , ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jingduh jingkyrmen kaba la pynlong ia ki karkhana rit bad pdeng , ia ki riew pdeng .
Ha u bnai Naitung 1859 la bishar bniah ia u president jong ka balang lineyan ba ym shym la don kano kano ka jingpynmih kaba dei hok ha ka snem kaba la dep .
Katto katne ngut ki briew kiba ieng hajan iwei ia iwei pat kiba ialehkai ski .
Ka la ong ba ka sorkar jylla kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka projek ia kaba yn sdang noh shen ia ka jingpyntreikam .
Kumta kine ki mut aiu ia ka koit ka khiah jong phi ?
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kine baroh ar jait ki nongbym siew .
Nga la ioh ia phi 20 tyngka kaba ong ba u dei u nongbam .
U myntri pla tyngka u la ong ba yn pynsuk ia ka rukom bishar bniah ia ka khajna ryngkat bad ka rukom pyniaid ia ka GST .
U Shakil u don ka dukan die Burka ha Gayeshpur ha Nadia .
Yn pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh .
Peit ia ka video baroh kawei hangne ​​. . . .
Kumno phin pyniaid ia kane ?
Katto katne ki nongpeitkai ki sngew ba ka la lah ban kdup ia ki katto katne ki bynta jong ka ri India kiba lah ban long kiba itynnad ia u nongjngohkai pyrthei uba rit paid .
Namar ba ka long ka jingthoh kaba la pynmih biang bunsien hapoh ka dustur bad ka long kum ka nongrim jong ka niam ha kaba la thew ia kiwei pat ki jingthoh baroh .
Ha kane ka juh ka janmiet un leit jngoh ia ka Isha Yoga Centre kaba don ha Coimbatore .
U la rung ha ka kynhun bar jong ka Dinajpur ha ka snem 1916 .
Thoh u CJI sha u PM Modi , pan jingpynbun ia ki nongbishar ka Supreme Court .
Ban pynlong ia ka BOSS Linux kaba pawnam , la buh ia ki jaka ai jingkyrshan ia ka BOSS ha kylleng ka ri India .
Kine ki dang don hapoh ka jingpeit bniah , la ong u heh sorkar .
Kumta balei ki doktor bad ki nurse ki iai bteng ban pyndonkam biang ia ki syringe ?
" " " Ban pyndep ia kane ka jingthmu ka Sorkar jong nga ka la plie paidbah ia ka jingthmu " " " " Make in India " " " " . " " "
Ym don jubab kaba shai ia ka jingkylli .
Ngin sa poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Nga kyntu ia ki para nongrep jong nga ba kin shim ia ki jingmyntoi na ki skhim ba bun jait jong ka sorkar khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nalor ba kin iadon bynta ha ka rep ka riang .
Ka BJP hi ka la jop ha ki hynniew tylli ki seat ha ka jylla .
Ka Result jong ka skulbah Periyar : Ka skulbah Periyar ka la pynsangeh noh ban pynmih ïa ki result jong ki eksamin jong ki samla pule kiba la long ha u bnai Lber 2018 ha ka official website jong ka periyaruniversity . ak . hapoh .
Kane baroh ka dei ka bynta jong kawei ka bynta .
Hadien ka jingshah pyndem jong ki Japan ha kaba kut jong ka aiom lyiur jong ka snem 1945 , u trai jong ka jaka die met u la jah noh .
Ynda u myntri bar ri jong ngi u la poi ha India ngi la iehnoh ia ka MEA ha ka .
Katto katne ki kali ki la shah pynjulor bad shah thang ha katei ka jingiakynad katba ki don ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah kawang maw .
Ka jingiada ia ki marpoh khyndew na ka jingpyndonkam palat bad ka jingpynsniew ia ka jinglong , da ki buit pyniaid kiba biang .
Katto katne ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ki la mih nangta .
Ka khubor kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingbym iohthiah bha ruh ka pynkiew ar shah ia ka jingma jong ka jingiap na ka jingpang sniehdoh , ong ka jingwad bniah jong ka University of Warwick bad ka University College jong ka London .
Ka jingkit jingbah ka lah ban shah ktah ha ki bynta bapher bapher jong ka thain .
Balei ba u Arvind Kejriwal u la shah kyntait ban leit sha Denmark ?
Ha ki por ba dang shen , bun ki phlim ki la shah pynmih paidbah ha ki nongrwai Tamil .
SRINAGAR : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba la mih ha ka sngi Palei hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ki khlaw jong ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Kong . Ka Cecil Forrester ka la mih na ka bynta ka janmiet , ka la batai , bad ka lah ban long kaba la kham slem bha .
Ka la kdew ia ki jingpyniaid ba iadei bad phra tylli ki tiar .
Ka dor jong une u drok ha ka pyrthei ka long T.11 klur tyngka ong ki pulit .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kailash hospital ha Jewar .
U nongthoh u kwah ban pyni ba ka kolshor jong ki ri Sepngi kaba la shim ram kan dang iai bteng ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang jong ki ri Mihngi .
Ki don lai tylli ki lynti ban leit sha Vladivostok bad kaba lyngkot tam bad kaba beit tam ka iaid lyngba ka wahduid Tsushima hapdeng ka Korea bad Japan .
Haba donkam ia ki jingmih kiba heh , ki crossover kiba treikam ki lah ban long kiba bha .
" " " Nga ju ai jingmut ban nang ia kiei kiei baroh kiba thymmai ."
Tang U Jehobah uba lah ban pynlong ia ka thma kaba hok shisha bad kaba jied shisha ha kaba ki briew kiba don ka dohnud kaba hok , ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka pyrthei , kin shah pynim .
Ka Congress ka pyrshang ban khring ia ki kyrtong ka TRS ?
Katto katne ki railing ki pyni ia ki lotus katba bun ki railing ki pyni ia ki blei bad ki blei jong ka ri India kum ka Surya , ka Lakshmi bad kumta ter ter .
U ruh u lah ban ioh bat ia ki tiar jong u khynnah .
Digvijay Singh , u secretary bah jong ka AICC .
" " " Ia ka jingkhlain jong ka jaitbynriew la pynbeit da ka jingiatylli lang jong uwei pa uwei u nongshong shnong . bad , ia ka jingkiew kaba shisha la thew lyngba ka jingpynkupbor ia kiba tlot tam , " " la ong u Modi . "
Haba kine ki duna , ngim shym la iohi ba don jingbakla ban shim ia kawei ne ar tylli ki syiar , ne katto katne ki jhur , na uwei u nongrep .
U Prakash u ong, Ka long kaba shisha.
Wat u Gandhi ruh u la hap ban ailad bad pyndem ha ka jingtreikam .
" " " Nga la thmu ban ong , namar ba u long u bym tip paidbah . " " " " Ka jingktah ! "
Ha ka jingialang kaba 110 u la pynpaw ia ki jingmut jong u halor ka jingbamsap , ka mariang bad ka imlang sahlang hapdeng ki paidbah bad u la kyrshan ia ki shipai America kiba la wan phai na ka thma .
Ngi dei ban husiar ba baroh ki liang jong ka dur kin long kiba la pynbeit bha , bad ym don kawei ruh ka liang kaba la pynbeit lypa .
Kane ka dei ka iing kaba u Maharishi Mahesh Yogi u la sah .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynhun ia ka Nishad Party wat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei ym shym la lah ban ia mynjur lang .
U nonglehkai u la ong , Balei u jop ia ka pyrthei ?
U Blei u la ieit ia u Dabid bad u la iohi ia u ym kum u mraw uba leh pyrshah hynrei kum u syiem Israel ha ka lawei . 1 Samuel 25:10,11,14.
U myntri ka tnad pyntip ka sorkar jylla u Shri Sachin Pilot u la pynpaw ia kane hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kumta , ngi kwah ba u Smith un hiar ha ka Iyer .
" " " Ka jingai mynsiem ia ki klur ngut ha kylleng ki pateng bad ki pud ki sam , u Mahatma Gandhi u la ithuh ba ka jinglong jong ngi shaphang ka jingkhuid ka pynpaw ruh ia ka jinglong jong ngi shaphang ka imlang sahlang . "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Science .
Mowgli : Ka khanatang jong ka khlaw kan sdang ban pyni ha Netflix naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Katto katne snem mynshuwa , haba ka jingshah pynshitom beiñ ka la jur bha ha kawei ka ri Africa , kawei ka longïing kaba lah ban shaniah ka la sumar ïa ka jingpynmih rieh ïa ka Kot Watchtower ha kawei ka phyllaw kaba don shadien ïing .
Khlad 2 ngut , 4 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ki jingiakhih jong ki Jat : Ka kynhun tohkit ka la lap ba 90 ngut ki heh sorkar ki donkti ha ka jingbym shimkhia kaba thmu
" Ki Nonglamktien jong ngi ki la wan sha u Abraham da ka khubor kaba kmen. Ki la ong " " Ka jingsuk kan long lem bad phi " " ".
Ka kmie ka long kaba bha bad kam pyrshang ban shimti ia ka kam jong nga . Hynrei ka la kyrshan ia nga bad ka la pynshlur ia nga ban leh ia kaba nga lah ban leh .
Ka jinglum jingtip kaba bha jong ki poitri .
Kyntait ka Madras HC ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingshna ia u mot sah jingkynmaw ia u Jaya ha rud duriaw Marina
Hynrei namar ka jingshitom jur jong u Harwinder la pynkit noh ia u sha DMCH Ludhiana .
Kumno ki jinglamler u Soitan shaphang ka jingiap ki la pyndap ia ka jingsngewsih bad jingjynjar ha u khun bynriew ?
Ki la don ki paidbah kiba bun . hynrei ka la don ka jingpynbeit .
Ngan pyni ia phi ia ka jingpynshitom bein !
Nangta nga la kynmaw ia ka ktien U Trai ba u la ong , U Ioannis u la pynbaptis da ka um . hynrei yn pynbaptis ia phi da U Mynsiem Bakhuid .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Mexico
Kynmaw katno ka por jong nga ka long kaba lyngkot : balei ba Me la pynlong lehnohei ia ki briew baroh ?
Yn ai ia ki kot ram sha ki lyngdoh ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh ia ka ram rep na ka bynta ban rep ha ki jaka rep kiba heh 10 akar .
Ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la pynsniew lut ia ka .
Ka Smartsheet ka long ban iatreilang ha ki por jong ki projek , ki kot ki sla , ki kalendar , ki kam , bad kiwei kiwei ki kam .
Lada ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingjaboh la leh kyrpang , kan ym long kaba treikam .
Ngi kwah bad ngi dei ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ka Nazrul Academy ka dei ka jaka pule kaba aiti lut ha ka jingpule ia u myllung riewlum jong ka ri Bangladesh u Kazi Nazrul Islam bad ki jingthoh jong u kynthup ia u Nazrul Geeti .
Lada phi iohi ia ka kada jong uta uba shun ia phi ba ka la hap hapoh ka jingkit jong u , wat iehnoh ia u , phin iarap shisha ia u da kata .
Ka NMDC , ka kompeni paidbah kaba don hapoh ka tnad steel ka la pynbna ia ka bhah kaba 221 percent hapoh u snem 2008 .
Kane ka jingkhein ka long 39 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 15 tarik u February 2018 .
U la sngewsih naduh kata ka por .
Yn iohi ia u ha ka phlim Panipat ba u ak ia ka kam jong u Sadashiv Rao Bhau .
Ki saw tylli ki jaka kiba pynlong ia kaei kaba la khot ka Athens kaba heh ki don ka jingbun briew baroh kaba long 2 640 701 ngut .
Hynrei namar ba U Jisu u paw ba u la iap , ki kjat jong u kim shym la tyrkhong .
Mano ba lah ban pynim ia u Nifty mynta ?
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
Ki ruh kumjuh ki don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka jingiakynduh jong ki bad u Sarkozy bad u Jupp .
Ka jingim ka donkam ia ka membrane ban bat ia lade khnang ba kan lah ban pynmih bad pynkylla dur .
Kan long ka plan kaba bniah .
" " " Nga la kha ha ka snem 1975. Kumta , em , ki bor synshar ki la pynpaw bakla ia ka rta jong nga , " " " " u ong ha ka kot . " " " "
Ka Corolla E160 ka dei ka version kaba kham rit kaba la die ha ki iew kum ha Japan , Hong Kong bad kiwei kiwei .
Ka histori jong ka Libya ka kynthup ia ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ki jaitbynriew ba la pynrung ha ki jaitbynriew Berber kiba iaid kai .
Kane harum ka long ka thup jong ki Dkhot ka Parliament ba la jied na kane ka Lok Sabha constituency : 1 .
Nangta la pynpra ia ki tyrpeng kulai da ki jingsawa , ki jingsawa jong ki riewkhlain jong ki .
Kawei ka jingpanmap ka long kaba phi ioh , baroh ?
Peit ïa ki Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kumjuh ruh ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim ba la pynmih ha ka Watchtower bad Awake !
Ai ba kin ïakren bad phi ïa kaei kaba ka Baibl ka ong ba phi dei ban leh ban long hapdeng kito kiba U Blei Jehobah u ïada .
" " " La kumno kumno , ngi la shah pynher liengsuin ."
Ka Udharbond ka dei ka shnong bad ka Tehsil lane ka Block kaba don ha ka Elaka Cachar ha ka jylla Assam , India .
U la kren ruh shaphang ka jingai 33 percent ka jaka sah ia ki kynthei .
" U CEO jong ka Ford u Mark Fields ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong " " Ngim dei shuh tang ka kompeni kali , ngi dei ruh ka kompeni kit kali " " ".
Ki briew ki la sangeh ban sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Kane ka jingbatai thymmai ia ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ka la ai dak ia ka Jingpyllaitluid ia ki Kynthei . Ka ' jingpyllaitluid ' ka la kylla long ' kaba iadei bad ki jingangnud jong ki kynthei .
Ha ki por jong ki Israel , u nongiathuhlypa u Balaam u la ai jingmut ia ki nong Moab ban pynngop ia ki Israel ban leh ia ka jingbymhok ha U Jehobah .
Kaei Kaba Dei Ban Leh :
Hynrei lada la leh da kano kano ka jingthmu ba rieh , te nga don ki jingpyrshah kiba jur .
Haduh 200 snem ka TU Wien ka la long ka jaka wad bniah , jinghikai bad jingpule ha ka jingshakri ia ka jingkiew shaphrang .
U nongñiah khlur jong ka kynhun ïamareh u Aravind KP uba la mih nyngkong eh ha ka Dakar Rally 2017 un ïakhun ha kane ka jingïakob ha ka kali TVS RTR 450 .
Ha Madhya Pradesh ka jingshlei um ka nang kiew .
Namar ngim donkam ia ka .
U Jakob u long uba khlem jingbakla , ka kyntien kaba mut ia ka jinglong babha ha ka akor .
" " " Kat kum ka khanamari jong u snem 2001 kumba 3 25 823 ngut ki nongrep ki don bynta ha ka rep ka riang ha kane ka District " " " .
Na ka bynta kano kano ka jingiarap phone ha u 1916 .
" Kane ka jingtyrwa ba nyngkong kan pynbha ia ka jingsuk ban long trai ia ka Audi Q2 . " " "
Ym don da kumwei pat ka lad ban pyntreikam ia ki jaboh hospital , ka la ong .
Ka jingphohsniew ka pyni ba U Jehobah um ju pyndonkam ïa ka bor bad ka bor synshar bym don pud jong u ha ka rukom kaba ïapher na kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong u .
Ka la leh aiu ban ioh ia ka jingshlur ban kren ?
Ka jingthaw kan pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha kaba sdang la thaw ia ka kum ka karkhana shna wain ba thiang bad ba rkhiang .
Ngim dei tang ka kompeni India , ngi dei shisha ka kompeni pyrthei .
Step 5 : Nion ha ka wad ia ki jingmih .
Nga sngewtynnad ia ka phlim ba iadei bad u Dhoni .
Ngi dei ki kpa tymmen jong ki riewshlur .
Katba U Jisu u dang bteng ban hikai ha ka tempi , u pynbna : Ka por ka la poi ba yn pyndonburom ia U Khun u briew .
Phi dei ban iathuh shwa ia kane , ka la ong .
Kine ki kham long kum ka jingshakri na kawei ka jaka sha kawei pat kaba treikam tang ha ki por ba bun briew .
Ka kamra shet kaba bat ia ki jingthung bapher bapher ha ki tiar jong ka .
Ka lynti ba la pyni ha ka dur harum ka pyni ia ka lynti kaba lah ban long jong ka thliew hapoh khyndew kaba ym ktah ia kano kano ka um ha ka lynti jong ka .
Kem ka SIT ia 9 ngut ki briew kiba donkti ha ka kam pyniap ialade u Inderpreet Chadha
Pule ruh : Pynbna ka WHO ïa u Coronavirus kum ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ka Pakistan ka la pynkylla ia ka jingbun briew jong ka PoK bad ka jinglong jong ki nong Kashmir ha katei ka liang ka la shah pynduh noh ha ka rukom kaba ryntih , la ong u heh shipai u Bipin Rawat ha ka sngi thohdieng .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingmynjur na ka bynta kane shen .
Ia ki 12 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha katei ka lieng la pyllait im da kawei pat ka lieng kaba la tip kyrteng kum ka Shivaprasad .
Hadien kane la bud sa 156 ngut ha Rangareddy , 150 ngut ha Medchal Malkajgiri bad 124 ngut ha Nalgonda .
Ka jingpynrung ia ki kulai jong phi hangne ​​.
Ha ka jaka ri dohkha ha Canada , uwei u dohkha u la jah man ka miet shalor kawei ka umphniang um ban bam ia ki dohkha kiba don ha ka tank kaba don marjan .
Ka jinglong kaba koit ba khiah bad kaba trei shitom .
" " " Nga la leh ia ka bynta jong u pulit mynshuwa ."
Kumta pyrkhat ia ka jingktah jong ki kam jong phi ia ki .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha u dieng ha kawei ka lyngkha kaba don hajan .
La sngap ia ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah
Ha ka jaka ban bat ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah , don kiba la sngewtynnad ia ki khana lamler .
" Nangta , U Jisu bad ki synran jong u ki sah ha " " ka ri Judia " " kumba hynriew bnai , ki da ialap bad pynlong synran . "
" Dei na kata ka daw ba nga la mynjur ban leh ia ka bynta " " la ong ka Nadia ."
Ngi la shim ia ki nongialam nongrep ha ka jingshaniah , ka sorkar Haryana ka la dei ban leh kumjuh , u la bynrap .
Namar ba ki jinglong bad ki jingmyntoi jong ki ri jong ngi ki iadei dur , wat la ki jinglong jingman jong ngi ki iapher , ngi don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban long ka jingkieng sha ka pyrthei kaba kham iatylli bad iatreilang .
Nga la pyrshang ban ong ia phi ki assholes , phi la ioh ia ka khynnah kaba bakla .
Kumjuh ruh ka jingpynlait khajna kaba Rs .
Ki shipai India ki la pynjot ia ki post jong ka Pakistan.
Ki sengbhalang naduh kata ka por ki la shah sngap jar ha ki jingiakhih umphniang .
Ki para Jain jong ngi kim ju bam .
U Lalu Prasad Yadav u la poi ha phatok Birsa Munda hadien ba ka ïingbishar ka la pynbna ïa ka rai jong ka .
Khlem lah ban shem ia ka kam kaba kamai , ka kylla long ka nongkhaii met , bad katba ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka ka nang kiew stet , ka ialeh pyrshah ia kaei kaba ka shim ba ka long ka jingim kaba khlem jingmut .
Hato ki dei ki Muslim ne ki Hindu ?
U George HW Bush u president barim jong ka US u la ktah ia ka na ka thuk thuk jong u ha ka por ba pyni ia kawei ka phlim .
Ka doh bad ki mar dud ki kynthup ia ka doh langbrot , doh blang , doh masi , syiar , dud , sniang , shini , bad shini .
Ka NCP ka don tang hynniew ngut ki MP ha Lok Sabha .
U CM ka Telangana u KCR u dang shna ia ka jaka treikam ba thymmai ha Hyderabad .
" " " Ngam don jingsuk khlem ma phi . " " "
U kulai u la shah teh kynjri ha u post bike ba la khang .
Ia kine ki kynhun la ialam da u Robert Gunawardena uba dei u hynmen jong u Philip .
U MP ka BJP na Tripura u Rebati Kumar .
Namar ka jingsngewthuh bakla , katto katne ngut ki briew ki la pynbor ia u aktor Vijay Sethupathi ban weng noh ia ka phlim .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki donkam tang ban ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang , ki lad jingiarap bad ka jingpynshlur .
Kawei pa kawei ka jinghikai ka tei ia ki jinghikai ba la ioh ha ka jinghikai ba la dep .
Ka jingsngewthuh jong nga ka long ba ka jingbamsap kam ju long ka mat kaba kongsan ha ka elekshon .
Ka por ka la dei ba ki aktor kiba pynlong ia ka Bollywood kin kren .
Ka Infocus Bingo 21 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh 8GB .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un pynkyntang ïa ka karkhana pynkhuid umphniang ba thymmai tam jong ka Indian Oil ha ka 7 tarik u Naiwieng 2016 .
Mynta ka sngi , ka nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ka la kynnoh ïa ka Centre na ka bynta ka jinglong jingman ha Delhi .
Ka VC Brand Incubator kan long kaba nyngkong ha ki prokram ba la pynlong da ka Facebook ban ai ïa ki SMB ïa ka jingtbit bad jingpyniaid ha ka por kaba biang .
Katto katne ki tank bad ki lorry ki la shah pynjulor bad hynriew tylli ki liengsuiñ ki la duh , ar tylli na ki jingjia aksiden .
Hadien , katba u snem 1995 u la jan kut , la lap ia ki met iap ba la thang jong ki 16 ngut ki briew ha kawei ka jaka kaba don khlaw hajan ka Grenoble ha France .
Nangta ka kompeni kit liengsuin ka la pynslem shuh shuh namar ba ym don u pilot uba lah ban pyniaid ia ka liengsuin .
Baroh arngut u Moses bad u Elijah ki la shakri kum ki nongkren jong U Jehobah bun snem .
U khlur jong ka Tollywood u Pawan Kalyan u la kylla long u kpa ha ka sien kaba saw ha ka sngi Balang .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka met jong u .
Ka jingthok ne jingleh thok ka kylla long ka jingpynkylla dur ne ka jinglong ba ialehkai .
Ka don ruh ka jingngeit ba ka jingdih um kyntang ha ka pung ka pynkhuid ia u briew na ki pop baroh bad ba ka pynkoit ia ki jingpang sniehdoh baroh .
Kumba ka long mynta ka jinglehkai circus kaba man ka por ka la hiar bha .
Ka pynkut : Kane ka dei ka jingdih buaid kaba nyngkong eh kaba ym don jingkyrmen ban pynduh ia ka jingdih buaid .
U slap uba jur bad ka jinghap slap kan sa jia ruh ha ki jaka ba kyrpang halor ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
U Salman u don ha ka jingeh ha ka liang ka ain sa shisien pat ?
Ka eriong slap ka la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka US , da ki spah tylli ki liengsuin la pynsangeh .
Ka jingpeit ia ka keyboard bad u mouse na ka bynta ki jingpynbna
Kumno lada ka sngi U Jehobah ka kem ia u ha kum kane ka jinglong ? Kaei Ka Jingdih Buaid Ka Lah Ban Ialam
Kane ka jingsngewsih hapdeng ki jaitbynriew ba halor khamtam ki Patidar ka la shah pynrung da kaba suk ha ka projek Hindutva kaba thymmai .
Ynda ki pulit ki la poi ha ki , ki la im baroh .
Kumta , ki sohjew kiba kham mynshuwa ki long kumne ka jingheh hadien ba la buh ia ka cell tower katto katne snem hadien ka jingheh jong ki ka la nang rit .
Da kaba pynjur ïa ka jingpynbor ïa ka Pyongyang , ka US ka la pynduhjait ïa ka ‘ polisi sngi ’ bad pynkhlain ïa ka kti jong ki nongpyrshah saiñ hima sima jong u Kim .
Ka jingmane ia kum kine ki blei ka pynlong ia ki briew ki bymkhuid .
Ka por jong ka jingiada da u dawai kam pat shai hynrei ka jingtreikam jong ka ka paw ba ka nang hiar katba nang mih ki sngi .
U lah ban sngew ia ka shwa ba un iohi ia ka .
Ki jaka test bad bishar bniah ia ki dawai , Guindy bad ki jaka test ha ki thain ha Madurai , Coimbatore , Salem bad Thoothukudi ki pynbiang ia ki jaka test .
Ka Tata ka la pynkhreh ban rung ha ka Nifty 50 naduh ka 31 tarik u Risaw.
3 Ka jaka sah ha ka jingmut kaba kyllum ka long ka nongrim jong ka bor bishar jong ki iingbishar ban pdiang ia ki jingujor na ka bynta ka jingpyniakhlad .
Ka jingpynroi ia ka jingtreikam kaba heh hadien ka jingpynkhriat na ka bynta ki rel Diesel .
Ar , wat haduh kine ki sngi , ka jingshah jied jong u Modis kam pat duna .
Lait na u Rizwan , ka NIA ka dang tohkit ruh ia u Mohsin Shaikh uba dei u trai shnong na ka thain Malwani ha Mumbai uba la jah rngai ha u bnai December tang shwa ban pynshitom bein ia u hynrei hadien la kem ia u .
Bad ym dei shuh ka jaka ba marwei .
Ngi don ki prokram ba la thmu kyrpang na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei .
To ngin ia mareh ! Hangta ki leit , ki ' don ha ka jingleit .
Ki nongaplai thymmai ki nang kiew man la ka sngi .
Ka ain ka ong ba baroh ki nong Brazil kiba la palat ia ka 18 snem kin kylla long hi ki nongai dkhot met lymda ki soi ia ki kot ki sla kiba pan ban lait .
Ka lah ban ioh jingmyntoi na ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha kane ka juk mynta ka la long kaba kongsan ban pynphriang ia ki jinghikai jong u Buddha .
Hato phi don ka jaka kaba biang ?
Kam dei tang ha kano ka por ba ki jingialehkai ki ialehkai bad katno ka jingialehkai kriket ka ialehkai .
Ha ka bynta kaba lai yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki district .
" " " Ka Congress ka dei ka lieng kaba ngam jyllop , ki la duh ia ka jingiadei bad ki briew ."
Naduh ka jingïoh rung khlem jingsiew ha ki kad liengsuiñ haduh ki khusnam ha kaba thied tiket liengsuiñ , ki credit card ki ai ïa ki jingbam ba bun jait ha ki katto katne ki jingthied .
Ha ka job mela la khot sngewbha ia ki kompeni bad ki karkhana kiba pawnam ban iashim bynta ryngkat bad ka jingdonkam jong ki ia ka jingtbit bad ka jingbun briew .
Ym lah ban sdang ia ka jingpyniasoh Klient SILC
Ka bor synshar jong ka Ranchi ka la pynbeit ban don kumba 70 tylli ki bos ba la pynkhuid ha ka steshon rel ban pynpoi ia kine ki samla pule sha ki 14 tylli ki jylla jong ki jylla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpynneh pynsah ïa ki met ïap kan dang ïai bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka jingthmu ka long ban poi sha baroh ki bynta jong ka ri .
Yn pynrung ia u sha ka BJP ha ka jingdon lang u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Hynrei Hato kane kan ai wat ia ka jingmih kaba ngi kwah ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Mayapuri .
U aktor Sharwanand u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba la tip kum ka Padi Padi Leche Manasu .
Ki la iathuh ba ia utei u briew uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Nangta pynroi ia ka jingshakri jong phi , bad to nang kiew stet ha ka jinglong mynsiem .
U nongniah bad u nongpynkhuid ia ka trailer ki la phet krad noh hadien ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong ka long kaba pher ha ki ri ha kaba ki Nongsakhi kiba iaineh ki la shah bun snem hapoh ka jingkhang , ki iakynduh rieh ha ki kynhun kiba rit .
Hadien ba la tohkit bniah la ioh kurup sa haduh 10 tylli ki thuk thuk .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba niah kali ha ka surok nongkyndong .
Hynrei kito kiba rwai da ka jingtbit ne kiba don ki sur kiba itynnad kyrpang kim dei ban duh mynsiem satia ban rwai shabar .
Ka GN Girls College ha Muktsar bad ka Government College na ka bynta ki Kynthei ha Ludhiana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka Jingïajngai Jong Ka Jingïajngai (Social Distancing) Kadei Ka Vaccine Kaba Khlain Tam Kaba Lah Mynta : U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan
Ka rai ban aiti ia ki ia ka jingshah sospon ka la wan hadien ba ka paralok jong ka Rais CoA ka Diana Edulji ka la ai jingmut ban sospon haduh ban da leh ia kaba donkam pyrshah ia kitei ki arngut .
" Naei ki wan ," " u la ong ."
Ia kane ka tempi la ker sawdong da ki tyllong um sulphur , la ong ba ka um jong ki ka don ka jinglong dawai .
Ki Nagar palikas jong ki jylla ba synshar ka BJP ki lah ban ialehkai iwei ia iwei pat
Ka don ka app ban wad jingtip
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 2 klur
Balei phi wan sha ka kynhun India , la ong u Wade .
Ki sensor bad ki tiar kiba stad kiba peit bniah ia ka met u briew ki lah ban lap ia ki jingbym thikna ha ka por ba shisha bad pynmih ia ka jingleh mardor , kaba lah ban pynim ia ki jingim .
Siat iap ki BSF ia u khar Bangladesh ha khappud Thakurgaon
Desiree wat pynsniew ia ka sngi jong nga kumba phi la leh mynta ka sngi , na ka bynta ka burom phi dei ban risain ne phi la dei ban pynlong ia u tymmen uba don hajan jong phi ban bam shit .
" Kin ong : " " Ko Trai jong ngi ! Uno uno uba la wanrah ia kane halor jong ngi , to pyndap ia u da ka jingjynjar kaba ar shah ha ka Ding ! " " ".
Ka phlim ba thymmai jong u Ranvear kaba la tip kum ka Gully Boy ka dang iaid bha ha ka jaka kamai pisa.
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un kren ha Rajya lashai ka sngi da kaba pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingialeh khappud bad ka China ha ka por 12 baje mynsngi .
Ki riew shemphang kin kham pynmih jingmih haba la aiti ia ki ha ka kam khaii jong ki .
U Shah u la ong ba ryngkat bad ka jingpynroi ia ki tiar ki tar , ka sorkar ka trei lang ruh bad ka jinglong mynsiem .
Nangta , haba nga tip ba don ki khlur kiba long , ha ka jingshisha , ki kynhun khlur kum ka Milky Way jong ngi , kawei pa kawei ka don da ki klur tylli ki khlur , nga la kham lyngngoh shuh shuh .
Ka BJP kam dei ban sngewkmen ia kane ka jingjop , u la bynrap .
Bad ka jingkylli jong nga ia phi ka long , kaei kaba ngi lah ban leh ia kawei na ki arliang jong kane ka scale khnang ban tip kaei kata ka mass ba phylla ?
Pyrkhat lyngkot ia ki bynta jong ki kot lyngkdop ki ban sa ai .
Ka jingpynkhreh ka long ar jait ka jingpynkhreh kaba khriat bad ka jingpynkhreh kaba shit .
U Principal u Rajdeep Kaur Aulakh da e khublei u ya kiwa yoh scholarship .
U Mms u kynthoh ba ki blei kiba la jer kyrteng ha ki Veda kim don jinglong lait noh tang ki mantra kiba kren ia ka kyrteng jong ki .
" " Ka jingpynjot ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka ' Padmaavat ' ka long kaba ibein , kaba lah ban kynthoh bad kaba pynsngewsih shibun , la ong u Manish Tewari u nongialam ka Congress .
Mynta ka sngi , ka kynhun ki riewkhuid kan hap ban wan shakhmat sha kane ka bynta ruh .
U Ioannis u la iohi ia ka mynsiem bakhuid ba u wan halor U Jisu bad u la iohsngew ia U Jehobah ba u kren ha ka jingmynjur kaba paw ia u kum u Khun baieit jong U .
Ha kane ka por ka Bangalor ka la pyllait noh ia u .
Ym shym la don kano kano ka kynhun na India ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki 25 ngut ki shynrang .
Ngam don jingialeh bad u Mr . Ka jingmut jong u Jinnah shaphang ki ar tylli ki jaitbynriew .
Thiruvananthapuram : U Thomas Isaac myntri ka tnad pla pisa u la pyntip ba ia ka bhah khusnam jong ki lottery yn pynkiew da 1 . 5 percent na ka jingmih na ka jingdie ia ka .
Ka jingleit baroh kawei ka shim por 12 kynta .
U Brandon Boyd u la pynrung kyrteng ha ka skulbah ha Los Angeles , katba u nongtem guitar u Mike Einziger u la leit sha ka skul rwai ha Harvard ban pule ia ka jingrwai .
Baroh ar tylli kine ki jaka shna video la pyniaid khlem kano kano ka laisen .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki tnad sorkar , ki ophis kiba trei da ka jingiarap jong ka sorkar , ki bank ba iatreilang , ki kompeni shimet kiba heh bad kiwei kiwei .
New Delhi , Jymmang 27 : Ka Supreme Court ka la ong ba kan shim khia ia ka jingkyrpad jong uwei na ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma Nirbhaya .
JA : Hooid , kane ka dei ka case kaba khraw , phi tip .
Peit ia ka video kaba ktah hangne ​​.
Ka jingim kam long kaba suk ia ki nong Africa kiba sah ha China .
Leit jngoh u myntri ka koit ka khiah ia u Vikas Bharti
“ Trei na ka bynta jong ka ,” “ u la ong .”
Ka don ka mug ba la pynitynnad da ki sim bad ki lyoh hajan kawei ka baicycle ialehkai kaba lieh kaba heh kumba katjuh .
Kata ka long kaba u Nongiathuhlypa ruh u ong .
Suki suki kaei kaba nga la tip na ki Jingthoh Bakhuid ka la iarap ia nga ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Kum ka nuksa , nga la ïoh jinghikai ba U Blei U sngewsynei shibun ïa kito kiba shah shitom .
Ka khana kaba kum kata ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Da kane , 100 ngut ki briew ki la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka Centre ka la ong ba ka la ai jingmut ia ki pisa bapher bapher ba la khein da ki rukom bapher bapher bad ka shong ha ka iingbishar ban rai ia ka jingsiew bai lutksan .
PYNBNA SHUH : Yn nym pynjari NRC ha Bihar pynksan biang u CM u Nitish Kumar .
U la kyrpad ia u tonga ban ialam ia u sha ka Dean’s Hotel katba u pat u bud ha kawei pat ka tonga .
Hynrei katkum ki khubor ba dang shen ki dieng kiba la thung ha East Kidwai Nagar kim iahap satia bad kaba dei ban long .
Haduh 50,000 ngut ki jingiap man la u snem ha USA ki don jingiadei bad ka jingpang S . ki jingpang aureus .
Ka NMDC Ltd . ka la pynlut haduh mynta kumba Rs . 1819 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka Seng Komunist jong ka Ri India ka dei ka seng Komunist kaba la rim tam ha ri India .
Ha kano ka rukom ngi lah ban khein ia ka jingsdang jong ki 1 , 290 sngi ?
Ka jingthmu jong ka ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei America bad ban peitngor ia ki kompeni kiba ai kam shabar .
Ka jingbun ka lah ban jia lada ngam shym la pyndonkam ia ki lad ki lynti : Rohit .
Bad kata ruh na u myllung uba la shim ba u long uba sngew sarong .
Ha ki mukotduma kiba khia bha , u nongbishar pisa , u nongiasaid ain ne wat u nongiasaid ain uba rangbah , u lah ban shim ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Hooid , nga tip mano ba dei .
U Ayub Khan u la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun bad saw ngut ki khun kynthei .
Bad mynta U Blei , u pyndem ha ka mon jong nga .
Ngi dei ban burom ia ki paidbah bad ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ki .
U Rahul um shym la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u nongsynshar jong u u Sachin Pilot bad u general secretary jong ka AICC ba peit ïa ka seng u K C Venugopal uba la leit sha ka ïingsah jong u ha ka sngi Balang .
Naei phin ioh ia ki nongialehkai , shano ki nongialehkai ki leit jingleit .
Ha kajuh ka por la buh katto katne ki kyndon .
Ka jinglut jingsep ruh ka long kaba heh palat .
Kumno u hero u ialeh pyrshah ia ki nongleh bymman baroh bad u pynim ia la ka khynnah kynthei ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Nga hi ngam iahap jingmut bad kiba bun ki jingmut jong ka bad ka rukom treikam jong ka .
Hynriew spah snem hadien u Jeremaiah la iarap ia U Jisu ban iaishah namar ka jinglong babha jong u .
Ngi kwah ban shim ia ka sienjam kaba khraw ha kane ka bynta .
U Bah Kejriwal u la ong ba ki jaka sumar kyrpang ha ki 19 tylli ki hospital sorkar bad hynriew tylli ki hospital shimet ki dang pynkhreh ha kylleng ka nongbah jong ka ri lada donkam .
Kumba ki ktien rit paid kim lah ban wanrah ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ki lah tang ban ioh ia ki nongpule lyngba kine ki site ba laitluid .
Ha Narail uwei u khynnah skul u la khlad noh hadien ba ka thuk thuk jong u ka la tynrah ia u dieng ha rud surok ha ka thain Mahajanpur ha ka por mynstep .
Ki la don ha ka uniform .
Yn thang ia u Ramesh Bhatkar mynta ka miet ha Shivaji Park .
Ha u bnai Nohprah ki balang ha kylleng ka pyrthei kin ai ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dor jong ki jingbam ba bang , u sohjew bad u sohjew kan kiew .
Ki pulit kim ju pyniadei ia ka bad phi namar ba u Felix u la pynduh noh ia ka kyrteng jong phi ha ka mukotduma jong u khun jong ka .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynrem jur ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Kane ka phlim ka pyni ia ka ri India kaba shisha , u la ong .
U Mike Pence u Vice President u dang khmih lynti ba un leit sha katei ka jingpynbna paidbah .
Hooid , u nongthoh histori uba don la ka jong ka jingmut kam mut ba ka jingtrei jong u kam long kaba thikna .
Ki jaka kiba donkam ban peit ha Dhaka
To ngin pyndap 2xf sha baroh arliang kane ka equation lane wanrah .
KA RUKOM BAN PYNBEIT ÏA KI JINGÏYNHUH HA KA SORKAR
Kaei kaba phi ong sir ?
Pyndap ia ka doh bad shet haduh ba kan da kylla stem .
Ka Sensex Ka Hiar Da 350 Point Katba U Trump U Pynrung Khajna Thymmai Ia Ka China
Ka spun kaba don u sohjew uba sngur ha ka .
Ha ri India ba shathie , kum ka nuksa , don kiba la antad ba 80 percent na baroh ki jingshongkurim la pynbeit da ki kmie ki kpa .
Hynrei ka jingtrei ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew ka la pynlong ia ki jingpynwandur kiba pher bha jong ka theory kumta kine ki kyntien kim long shuh kiba mynta .
U Khan u pyniaid ia ka jaka shna kali kaba la ai kyrteng ' Deccan motor Cycle ' ha Hyderabad ia kaba la seng ha u snem 1951 da u kpa jong u uba la khlad noh u Mohammed Nawas Khan .
Na ka bynta ka FY11E , ka jingroi ka ioh ka kot ka long haduh 8 . 5 na ka shispah
Kane ka aktress ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong ka Kangana Ranaut Manikarnika : The Queen dang shen .
Ka pisa ba la lum kan iarap ia ki khynnah kiba pang cancer .
Ka jingjop ia ka BJP kan dei ka thong jong ngi , u la ong .
La buh jingthoh ia ka jingkren jong u Ranis ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 .
Nga tharai phi lah ban iohi ia ka jingsngewrit ha ka khmat jong nga .
Kane ka jait phlim ka long kaba eh ban shna .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel ha kawei ka nongbah .
U CM Manohar Lal u la ai khublei ia u Gadkari uba la burom ia ki jingkyrpad jong ki Jylla na ka bynta ki surok .
Ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka dei shaphang ka jingai ia ki lad kiba iaryngkat .
Ka long kaba sngewtynnad ba watla ki la leh lut ia ki phlim lyngkot hynrei kim shym la ak lang ha kawei ka phlim ba jrong .
Ngam tip lada kata ka dei ka jingjia kaba shisha.
Ka Govt kam pat long kaba la pynkhreh ban iakren
Ka elekshon ban wan ha Bihar kan long hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar ji .
Ki don shibun ki kam iing ban leh .
Ka sorkar Delhi ka treikam bha .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingkylli ba la ialeh pyrshah kaba la lah ban pynbeit shisha .
Wat la ki don ka jingiasyriem hynrei u Pole Sepngi bad u Pole Sepngi ki long ki pole kiba iapher ha kiba bun ki liang ban ia ka jaka . Pyrkhat ia kine harum .
Ban iohi ia kaei kaei kaba kum kata kaba jia ha ki khynnah kynthei bad ba ki briew kin peit bad kim leh ei ei ia kata ka long ka jingleh shyrkhei .
Ka West Bengal ka dei ka jylla kaba phra kaba la wan jngoh da ka 15th Finance Commission naduh ka 16 haduh ka 18 tarik Nailar 2018 .
Hangno phi la poi slem kumne ?
Ka jingbuh ia kine ki jaka ka dei ka jingmih na ka plan jong ka sor naduh ka snem 1889 , ha kaba la dro biang ia baroh ki jaka hapoh ka jaka ba la shah ktah ha ka ding jong ka sor ha ka snem 1888 .
Mynta ki nongpyndonkam ia ka BHIM app ki lah ban phah pisa da kaba pyndonkam ia u Aadhaar card number 1000.
Kajuh ka Saifi Villa mynta ka ai mynsiem ia ki samla jong ka ri .
Ki kamra bad ki jingkhang jong ki ki don hajan ki tnum jong ki khyrdop , ha kaba ki sait ia ki jingainguh thang .
Kiba bun ki kompeni liengsuiñ ki la pynduna ne pynsangeh noh ïa ki jingleit jingwan sha China , kynthup ïa ka liengsuiñ jong ka ri Bilat bad ka liengsuiñ jong ka United Airlines .
Ka jingkhuslai kaba khraw jong nga ka long hato ka juk jong u Mahatma Gandhi ka la kut ne em ha Gujarat .
Chennai : Kawei ka bos jong ka IndiGo Airlines ka la kem ding ha ka kad liengsuiñ hangne ​​katba ka dang kit ïa ki nongleit nongwan jong ka liengsuiñ kaba wan rung shapoh ka ri , ong ki heh jong ka kad liengsuiñ .
La pynthikna ba ki la khlad noh haduh phra ngut .
Ki heh pulit jong ka Delhi ki la pyrshang ban sdang ia ka jingiakren bad ki bad ki la kyntu ia ki ba kim dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Lait na ki phlim telebishon , u Shabbir u la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood ruh kumjuh .
Kane ka long ban pynpra ia ka jingkylla kaba khlem kut jong ka elekshon , ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka elekshon , bad ban pynduna ia ka jingpynbor ia ki mashin synshar .
Trump halor ka jingiadei khaii pateng bad ka India : Ka US ka hap ban leh hok .
Ki don ki jingbthah kiba shai sha ki bor synshar ba ia ki jingeh jong ki shipai dei ban pynbeit katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka Sara Ali Khan kan sa ak lang bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim ' Atrangi Re ' .
Ka kompeni tynrai jong ka Kerala Soaps and Oils Limited ka la pawnam na ka bynta ki mar ba rim jong ka , kynthup ïa ka Kerala Sandal , ka bar dih um ba la shna da u dieng sandal ba la kheit na ka khlaw jong ka jylla Kerala .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website ba thikna jong ka jingmih jong ka SSLC jong ka Karnataka .
8 Kumno lada phi duna ha kaei kaba phi lah ban leh namar ka jinglong tymmen ne ka jingpang ?
U MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant un risaiñ noh na ka kynhun myntri jong u Modi
Ka la pule ha ka klas IX .
U Tomato u don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh jong phi .
Katba nang iaid ki taiew ka la paw shai ba kan long kaba ma ia ki hynmen kiba la kha ha ka thain mihngi jong ka ri ban sah ha Dili .
Lane phi tharai ba kan long kaba lah ban tei ia ka jaka thang ding ?
Ka Pakistan ka la duna ia ka thong da 29 ron .
" " " Ngi la pyrshang ban iakynduh ia ki nongshah pynjulor ."
U Digvijay Singh jong ka Congress u la ong ba ka don ka jingduna jingshaniah hapdeng ki paidbah hadien ba la mynjur ia ka CAA bad dawa na ka sorkar ban pynphai biang ia katei ka ain .
Bad nga ai ia ki ia ka jingim bymjukut . Peit kumno ki briew kiba hok ha Madagascar ki sngap ia ka sur U Jisu .
Katkum ka kaiphod jong ka Boxoffice India , ka jingkamai jong ki phlim ka la hiar stet ha ka shi taiew .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh : U Yogi Adityanath u la thombor ia u Rahul Gandhi
Ka tnad ka kolshor jong ka sorkar India ka la pynlong ia ka Sanskriti Kumbh da ka jingthmu ban pyni ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India ha baroh ki jinglong ba riewspah bad bapher bapher jong ka kata ka long .
La jan baroh ki jingiakren , ne ki jingkhot ban ia kawei , ki ju kut noh ha ka mat jong ka jingpynsah jaka .
Lada ka long kumta mynno bad kumno ?
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la wad ïa u haduh ban da miet hynrei kim shym la lap satia ïa u .
Rakhe ia ka sngi kha u Sardar Patel ha Brahmapur
ki skul rit jong ka Uttar Pradesh
Kitei ki lai ngut ki la shah kem ha ki jingkhynra ba la pynlong da ka kynhun jong ka NIA ha Alappuzha bad ha Coimbatore .
Ha u snem 2012 bun na ki jingkhang ki la twa .
Pynmih ia ki jingthoh na ka database
Kito kiba ha ka jingialehkai wading hi .
La ai jinghikai shaphang ka jingpynkhuid ia ki kulai ha man la ki skul kiba kum kata .
Kine ki jingpyrshang baroh kim shym la ai kano kano ka jingmih kaba thikna .
Dei na kata ka daw ba ka jingthung baroh kawei ka la shah pynjulor .
Ka kot ka la pynksan ruh ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ha ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Katto katne ki seng jong ka jylla ki la pynrem ia katei ka jingleh bad ki la pyrshah halor kane .
Sa shisien pat la khmih lynti ba ka Xiaomi kan pynmih lai tylli ki model kata ka Redmi 6 , ka Redmi 6A bad ka Redmi 6 Pro .
U doktor ba heh jong ka BCB u Debashish Chowdhury u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka sngi saitjaiñ , ong ka Cricbuzz .
Ka Sonam Kapoor bad u Fawad Khan ki la paw ha ka reality show ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba la tip kum ka ‘ Khoobsurat’ .
Ia kane ka Diwali Mela la plie da u Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal mynta ka sngi .
Ban ioh ia ka UGC NET ki kyrtong ki donkam ban ioh ia ka mark kaba 40 percent , na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang , ka mark kaba duna tam ka long 35 percent .
Ki jingpyrshang jong ki jaka wad bniah dawai pdeng ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Ka jingim ka la hikai ia ka ia ki jinghikai kiba eh .
Pikey scum kaba kwah ia kaei kaei khlem jingsiew ei ei , tang na ka bynta ban shong ha ka tdong kaba heh jong phi baroh shisngi .
Kumta , khlem kano kano ka bor sain pyrthei kaba pyrshah , kane ka elekshon ka la long tang kum ka jingiakhun hapdeng ka seng synshar bad ki kyrtong lehnoh jong ka hi .
Hynrei ka jingshongkurim kam shym la neh slem .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka .
Ha kane ka jingialang ki don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u K Rosaiah bad u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao kiba ialam ia ka jingialap ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang .
" U Ophisar jong ka Circle u ong " " La register ia ka FIR tang shu ioh jingtip ."
Ki la wan hiar na shaphang mihngi ban lait na ka jinglong kaba kham khriat shuh shuh ha Siberia .
Haba ngi kohnguh ia ki jingmaham , ngi sngewskhem ia ka jingisynei U Jehobah .
Hynrei tang kumno phin leit ban leh ia kata ? Ka jingtip kaba bniah ia ka jingim U Jisu .
Ki jingsngewtynnad shimet jong u Nasser ki kynthup ia ka jingialehkai shakhmat , ki phlim America , ka jingpule ia ki kot khubor Arabic , Phareng bad Phareng , bad ka jingsngap ia ki jingrwai ba rim .
Hynrei ki pulit ki lah ban pyndep ia ka jingtohkit tang ha ki 13 tylli ki case .
Ia ki jingpynbeit na ka bynta ki hostel jong ki kynthei kiba trei yn sa leh da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
U PM u pynrem ia ka jingshah thombor ha Kabul . Sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem bym don pop ha ka jingshah thombor
Ka Jingpynrung ia kane ka kot ka pynshai bha ba u la sngewthuh ia ka bynta jong u kum u nongthaw jingmut ha ka poitri .
Kumta to ngin ong ba kane ka dei ka nucleus jong ka cell .
Ia ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ki karkhana pdeng la pynkylla shuh shuh sha ka T.250 klur bad la pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka sha ka T.50 klur .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U briew uba phong ia ka sopti rong saw bad ka suit bad ka tie .
Ka jingthoh ka la mih ha kawei ka kot khubor Hindi kaba la ai kyrteng Balei ka BJP ka tieng ia u Lalu .
Ki nongtrei paidbah bunsien ki shah pynbor bad shah pynbor ha kiba bun jait .
U la ong ruh ba u Kejriwal u la pynpaw ba ka sorkar jong u ka ai bam ïa ki 10 lak ngut ki briew , ka phah ïa ki rel bad ki bos .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka jingpynlut ba shisha ka kham heh ban ia ka jingtyrwa mang tyngka .
Ka Jingleit Sha Ka Iew Sri Lanka .
Hynrei khyndiat eh la tip .
Ka Karnataka ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ai 5, 020 ngut ki kyrdan PhD katba ka Uttar Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ai 3, 996 ngut .
" " " Ka Human Rights Watch kam shim kano kano ka nongrim halor ka jinglong pop ne jingbympop jong uno uno na ki nongshah kynnoh ha ka Kashari jong ki kam runar jong ka ri Bangladesh , " " la ong u Adams . "
Bad kane ka lah ban long kaba eh teng teng .
Ka Nigeria ka la ialeh pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem iahap .
Ka khlaw Gir ka dei tang ka jaka sah jong ki sing Asia .
Ka Vir Chakra ka dei ka khusnam shipai kaba lai kaba heh tam ha ka por thma ha India .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ngi ialehkai ia ka Test kaba ar ha Karachi ."
Ka ' Sultan ' ka la iaid lait ia ki pud ki sam , ki kolshor bad ki ktien da ka khana kaba donbor , ki jinglehkai bad ka jingngeit ba shisha ha ka jingktah kaba pynkylla ia ka jingim jong kano kano ka jingialehkai .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u MD Shabir Hussain Shaik .
U la phla ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kumba la pynmih ia kine ki kot na ka bynta ki samla pule , la buh ia ki ha ka dor kaba rem dor .
" Kane ka long ka dak jong ka jingiadei kaba jan bad paralok hapdeng ka Hima Bahrain bad ka India " " u la bynrap . "
" Ha ka Proberb 5 : 18 , 19 , ngi pule : " " To ai ba ka tyllong um jong phi kan long kaba la kyrkhu , bad to kmen bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi , ka blang kaba ieit bad ka blang lum kaba itynnad . "
U heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka jingialang paidbah ha Panvel .
Kumta , 7 kynta ka long ha ka jingshisha ha ka liang kaba shapoh .
Kine ki jingkhih kiba la neh ha ka por kaba da ki spah snem ki la kylla long ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingknia , ka jingkylla bamut bad ka jingkut jingmut .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba jylliew hangta .
Kine baroh ki donkam ban ong .
U Vijay Sethupathi ha ka poster jong ka phlim jong u Sethupathi ha kaba u la ak kum u pulit .
U dei u hynmen barit jong u ophisar ka Bihar Cadre IPS u Sunit Kumar .
Ki nongieit pisa 2 Timothi 3 : 2 .
Ka tnad kam bar ri , ka sorkar India .
" U Shah Rukh u la ong ba u AbRam bad ka khun jong u ka Suhana ki la iohi ia ki rush jong ka " " " Dilwale " " bad ki la sngewtynnad ia ka."
Um pat ju don ha kane ka jait jinglong mynno mynno ruh .
Hynrei ka Baibl ka iathuh ba don ki briew kiba la iohi ia U Blei , ha kawei ka jingmut . Kumno kata ka lah ban long ?
Namar ha ka rukom pyniaid pisa jong ngi ka pisa ka dei ka ram , bad ka ram ka dei ka pisa .
Hynrei kata kam long kaba shisha .
Baroh ngi long kawei wat hapdeng ka jingpher ha ka kolshor .
Ha u bnai uba bud , ka Annette Bening ka la iasoh bad ka kynhun ak ha ka bynta kaba ym shym la pynpaw .
Ka jingsynshar ain jong kawei ka jaitbynriew halor kawei pat ka jaitbynriew ka long kaba bakla .
Te , la kumno kumno , ka dei tang ka jingpyrkhat .
Ka China ka la iaid shakhmat bha ha ka science : PM
Bad kane ka long kaba kongsan bha .
Ha kane ka jinglehkmen ki don haduh 130 ngut ki khynnah skul na ki 14 tylli ki skul jong ka tricity kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Da ka jingaiei U Blei nga la lah ban jop shibun kiei kiei ha kine ki 27 snem hynrei nga dang don ia kata ka synduk .
Da ka jingkyndit halor ki kam jong u , ka tnga jong u , ka Deepika ka la leit sha ki pulit jong ka Saidabad bad ka la ujor ejahar .
U Abul Hasanat Abdullah u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Bun kiba hadien ki la hap ban leit phai noh sha la ka ri ki dang lah ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka ktien ban iarap ia ki briew kiba ka ktien kmie jong ki ka dei ka Spanish .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongiakhih ba kin weng noh ia ki jingiakhih jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Bhatia bad u Kiran Bhatia hapoh ka lama jong ki kaba kyrteng ka Woodpecker Movies .
Hadien kata ki la sangeh noh ban iakren bad ngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka pisa kaba 258 klur ka lah ban wan ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka plan kaba thymmai ha kata ka por tynjuh ia ka jingsynshar pulit ka long ka jingpynkylla ia ki pulit ha ka snem 1782 .
Katto katne ki kot Hindu ki niew ia u Buddha kum u dur jong u blei Vishnu uba la wan sha ka Pyrthei ban pynbieit ia ki jingthaw kiba jngai na ka niam Vedic .
" " " U Shri Babul Supriyo u plie ia ka Nyngkong " " " " Ka Restaurant on Wheels bad ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongleit nongwan ha Asansol Station ha ka lynti rel mihngi " " "
U Justice Puttaswamy u la pule ha Maharaja College ha Mysore bad u la ioh ia ka kyrdan ain na ka Government Law College ha Bangalore .
Ka don ka jingsiat 5Mp ha khmat na ka bynta ki selfie .
Ha ka snem 1929 la ai ia u Caine ia ka Jinglaitluid jong u Douglas .
Kumta , ngi long kiba stad ban ïadei paralok tang bad kito kiba ieit ïa U Jehobah . Kaei kaba iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba la san bha ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei ?
Ka Jylla kan ioh haduh Rs . 1086 klur tyngka.
U Pilot u la shah beh kam kum u myntri rangbah ka Rajasthan bad kum u president jong ka kynhun Congress jong ka jylla hadien ba u la leh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Ka kynthei shah leh beijot ha u trai iing , u khun jong u .
Ha kano ka jaka u Sephanaiah u la shakri kum u nongiathuhlypa bad kumno u long ka nuksa babha ia ngi mynta ?
Ki pyrshang ban pynbor ia ngi ia ka rukom synshar ba la pulom jong ka America .
U Andr , u la ong , wat peit sha ka liang kadiang ne sha ka liang kamon .
Ka jingshisha ba 54 percent ki Muslim ha ka pyrthei ki don hapoh ka rta kaba 25 snem ka pynmih ia kane ka jingsngew kyrkieh .
Ka Parvathy ka dei ka nongthoh jingrwai na India kaba trei ia ki phlim ha ka ktien Tamil .
Hynrei kane kam lah ban ktah than ia ka elekshon .
Kumta , hadien ba la shong ha kawei ka sawdong ha ka sawdong , hynrei kata ka dei ka sawdong .
' Ki ri kin shu iakren ia ki jingkylla bad ai jingkren . '
Ki Gospel Hall ki khein ia ka jingpdiang ia ka jingiaseng kum ka kam kaba khia .
Ka sorkar kam don jingmut ban beh kam ia uno uno u briew .
Kumjuh ruh ki kynthei bonobo kiba dang rit ne kiba dang rit palat ban kha khun ki dang ïashim bynta ha ka kam shongkha shongman .
U Rahul u la hap noh da 77 na ka 92 ha u Rubel Hossain tang hadien katto katne por .
Kiwei pat ki shyieng kiba kongsan ki long ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh .
Ha ka 26 tarik Nailar 2015 ka Hasabnis ka la shongkurim ia u Rahul Jagdale .
Ka tarik ban pyni ia ka show ym pat pynbna .
Kum ka nuksa , u William van der Heide u la ianujor ia ka jingjia pyniap briew ha Sholay bad kawei pat ka jingjia kaba kum kata ha kawei ka por ha ri Sepngi .
Sawphew snem la leit noh , kane ka khyndew kmie ka la san snam hynrei ki briew kiba don ha ka lynti jong ki kam lehnoh kim shym la jop ei ei .
Hato kaei kaba la jia ha Assisi ka long kaba pher kumta ? Hato la pyniasoh biang ia ki briew ha ka rukom kaba dei hangta ?
Hynrei , kine ki rai ki dang hap ban pyntreikam .
Baroh arngut ka Suhana bad u Shah Rukh Khan ki la pynpaw ba ka don ka jingangnud ban shim ia ka kam ak phlim ha Bollywood .
Ki jylla ki la iasam ia ki por jong ki marwei marwei .
Kane ka dei ka plan kaba la buh jingkhein bha ban pynduh noh ia nga na ka hok longtrai jong nga katkum ka ain .
Ki poster ki la paw shabar jong ki thanat bad kiwei kiwei ki jaka , da kaba ong ba yn ai ia ki nongpyntip ia ka ‘ khusnam kaba biang ’ .
Ka kam kaba bun kan sa jia hangta .
Ka Tatarstan ka don lai tylli ki jaka karkhana bapher bapher .
Mynta ka sngi ka 25 tarik Iaiong dap 41 snem ba la pynjari ia ka Emergency .
" " " Namar kum kane ka rukom riewkhuid kaba khraw , ngi la nang pynurlong beit ia ka jingmut jong ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew bad ka jingtei ia ka jaitbynriew . " " "
Utei u briew u la kynnoh ruh ba ka Apple ka la sdang ia ka jingiakhun bym hok hapdeng ki khlur porn bad ka tnga jong u bad ka jingiadei shongkha jong ki ruh ka la ktah , u la ong .
Hynrei ka Swachh Bharat Mission ka la long ka nongpyniatylli kaba khraw , ka la leh ia ki jingkiew kiba phylla bad ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jaka pule kot jong ka skulbah King Saud
Baroh arngut ki dei ban trei na ka bynta ka sorkar India ym na ka bynta ka BJP .
Hynrei ha ka jingshem jong nga , ki briew kum ma phi ki don ki briew kiba trei na ka bynta jong ki kiba pyniaid ia kine ki jait kam .
Ka eksamin Civil Services ba la pynlong da ka UPSC ka dei kawei na ki eksamin ba pawnam tam jong ka ri .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingkular jong ki poll bad ka jingpyndep ia ki .
U Bhagwati Babu um don ei ei ban leh ha ka jinglong kaba thiah jong ka Hamirpur .
Hynrei u myntri rangbah ka Madhya Pradesh , ki briew jong ka Madhya Pradesh ki la rung sha ka kam tang ha ka por kaba biang .
Ki prokram halor ki phang ba la buh jingmut na ka bynta ki nongpyniaid jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi
" Ia ka bynta ba pynkhuid jong ka " karbanot " la pynbeit bha ."
U la ai jingmut ba baroh ki nongshna tiar ki dei ban buh dak ia kawei pa kawei ka tiar kaba ki die .
New York : Ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka kynta jong ka pyrthei ha ka sngi Saitjain da kaba pynlip ia ki light ha ka por 8 : 30 pm . m . ka por jong ka thain ha ka jingkhot ban leh ei ei ha ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng .
" Hynrei ki nongialam jong ka BJP district ki la kyntait ba ki don bynta ei ei ha katei ka jingshah thombor bad ki la dawa ban tohkit " khlem liang " " halor katei ka jingjia . "
Halor ka jingai jingmut jong ka National Education Commission la pynkylla biang ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpule pdeng na baroh ki skulbah sha ki board ha ka snem 1961 .
" Ka jingeh kam don shuh . " " "
Ka kaiphod thymmai ka la bud shibun ia ka rukom jong ka jingpynmih jong u snem 2016 , lait noh tang ban pynrung ha ka kyrdan jong ki kam runar ha ka cyber bad ki kam runar pyrshah ia ka jylla .
Hadien ar sngi , ka India bad ka France ki la iasoi ia kajuh ka jingiateh nuclear kaba la pynlong ia ka France ka ri kaba nyngkong eh ban don ia kum kane ka jingiateh bad ka India .
Katkum ka jingong jong ki pulit pyniaid kali jong ka sor , ki kynthei ki shah ai kyiad ha kaba pynkhein ia ki kyndon ha ki pub , ki bar bad ki jaka bam bapher bapher .
Haduh 178 tylli ki tiar ba pyndonkam man ka sngi la pynkylla na ka khajna ba ha khlieh duh kaba 28 percent sha ka 18 percent .
Ka jingngeit ha kawei ka jingshisha ba kongsan ka long kawei pat ka nongrim kaba kongsan ha ka jinglong pyrthei .
Kiba bun na kine ki nongshong shnong hadien ki la wan phai biang .
U la pynrung ia ka jingpynkylla ia ka jingshngain na ka bynta kane ka site .
Ka Wah Ganga bad kiwei kiwei ki wah kum ka Yamuna , ka Ghaghara bad ka Wah Chambal ki tuid lyngba kane ka jaka .
Kumta , man la ka sngi ka wanrah ia ki jingeh kiba thymmai na ka bynta jong ngi .
La pynsah ia ki ha thanat jong ka Kothibagh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U Secretary Mattis u la jubab halor ka jingkylli jong u Senator Charles Peters halor ka OBOR bad ka polisi jong ka China ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ki jingdon jingem jong u ki long haduh 25 lak tyngka .
Ki mukotduma pyrshah ia u ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jinglute bad ka jingshah rahbor .
ka jingpang sniehdoh kaba slem bha ha ka shkor pdeng ka dei ka jingpang .
Pule ruh : Ki Apples kiba rong saw iPhone 7 bad iPhone 7 Plus kin sa mih ha India ha kaba kut jong kane ka taiew
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
Ka Parliament ruh ka iasaid ia kane ka mat .
" U aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka IMAX trailer jong ka phlim ban sa mih jong u " " " Gold " " hynnin ka janmiet ."
Ki paralok samla jong nga , ngim shym la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynurlong ia kita ki jingangnud kiba la thrang da kita ki nongialeh laitluid .
La buh ia u maw nongrim ha ka 11 tarik u Naitung 1926 .
U Tom u la rung shapoh ka pung .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingkoit jingkhiah jong u kan shim por .
U la ioh ia ka jingaiti kaba donburom .
Baroh ki MLA jong ngi ki la rai ban nym leit sha la iing wat ha kane ka sngi Rakshabandhan bad ban long ki shipai ba iaineh jong ka seng Congress .
Ka Filmfare Awards South ka dei ka bynta jong ka Filmfare Awards kaba la ai sha ki karkhana shna phlim jong ka South India , kaba kynthup ia ki karkhana shna phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da hynriew wiket ka Rajasthan Royals
" Bad phi sngew lyngngoh balei ki khynnah ki pyniap ialade ." " "
Ka longiing jong ka ka dei na ka shnong Allahabad .
U Mann u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1929 na ka bynta ka novel ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Buddenbrooks .
Naduh ka Priyanka haduh u Amitabh Bachchan , ki jingkyrkhu kyrdoh ki tuid na ka bynta une u nongïalehkai boxing .
Ka khlem shym la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U Afridi u kapten barim jong ka Pakistan u la ong ba ka ri jong u ka drab .
U Ranveer Singh u la sam ïa ka dur thymmai ha ka Instagram ha kaba la ïohi ïa u ba u jngi halor ki kali kiba la ieng ryngkat bad u Rohit Shetty .
U Sir Sayyed Ahmad u la ai jingmut ia ki Muslim ba kin pynjngai ialade na ka INC na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ki Muslim .
Hynrei u coach barim ka Pakistan u Mickey Arthur um da iahap satia bad une u nongialam ka kynhun .
Kane ka jingpynpaw ia ka bor kan pynlong ia ka jingpynkhraw ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka Barbados u H . U E Freundel Stuart uba la long u nongwan burom na ka bynta kane ka jinglehniam .
Ha kine ki jingialang la wan ban iashim bynta da ki 35 lak ngut ki briew .
U Omkar Nath bad u Nazir Ahmed ki shah pyniap , katba ia u kpa jong u Pritam Singh pat la pyllait noh da ka kuna kaba shihajar tyngka .
Ia ka First Order Draft yn lah ban ioh ban bishar bniah da ki riew shemphang naduh ka 13 tarik u Nailar haduh ka 8 tarik u Risaw 2020 .
Kaei ka KYC bad balei ka long kaba Kongsan ?
Pyllait ka tnad kam pohiing ia ki kynthei Sikh ban deng helmet ha Chandigarh
Hadien ba ka RCB ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka IPL.
Yn weng noh ia ka jingkhang niah kali jong ka Saudi Arabia ia ki kynthei
pynduna ia ki jingai jingiarap ha ka umphniang bad pynjari ia ka khajna carbon ha u dewiong .
Ryngkat ki la lap palat shispah tylli ki tiar .
Ka bynta kaba bha jong kane ka jingleit ka long ka jingpynkynmaw biang da ki ar tylli ki ri ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Wat la katta ruh , hato ngim shym la iohi ia ki kam lehbha , lehse ngi ioh jingmyntoi na kum kita ? Ka jinglong ban iarap ia kiwei , wat ha ka jinglut jingsep shimet , ka long kaba ju jia haduh katta katta ba don kiba khot ia ka ka jinglong briew .
Ka Bibiana Steinhaus ka la thaw ïa ka histori ha ka Sngi U Blei kum ka referee kynthei ba nyngkong eh jong ka Bundesliga .
Ka tarik ba pura jong ka jingtei ia ka tempi Pashupatinath kam pat lah ban tip .
Ngim don jingkhmih lynti na ka sorkar .
U Director jong ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri u pyniaid ia ka pisa na ka bynta ki jingtei bad ki jingdonkam jong ka jylla .
Ki don 16 tylli . 24 lak tylli ki jingshai surok ha Kerala .
U la pynmih palat 15 tylli ki kot poitri bad ki essay .
Hooid , kata ka lah ban long kaei ?
Ka England ka la phet krad bad kane ka jingialehkai .
Ha kane ka jingpynkylla kam la pynhap noh ia ki 5ngut ki myntri kiba kynthup ia u Nihalchand , u Ram Shankar Katheria , u Sanwar lal Jat , u Mansukhbhai Vasava bad u MK Kundariya .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka CWC hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka shuki ba ha khlieh duh jong ka Congress .
Nalor kane la buh kyrpang sa kawei ka pisa kaba T.1 klur na ka bynta ban thied ia ki light surok ha ki por ban wan .
U la pynkynmaw ba ki jingthmu ki dang iaid ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas da ki pipe sha ki 1 klur tylli ki longing ha ki saw snem ban wan na kaba 27 lak mynta hapoh saw snem .
Ha ka lynti kaba 5 ia kine ki kali yn pynkylla lynti na Mata Mandir Bagh cut bad ha ka lynti kaba 8 yn pynphai biang ia ki na khyrdop jong ka steshon rel .
" " " Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng u nongphetwir bad u nongwan rung tuh . "
Hynrei ka jingeh ha kane ka kynti kan long kaba pher .
U la ïatreilang ruh bad ka MRF Pace Foundation ha India na ka bynta ban hikai ïa ki nongtied bol kiba stet haduh mynta , naduh u snem 1987 .
Nga la dep shah siat arsien .
Ki dkhot ki don haduh 228 ngut , la pdiang hynriew tylli ki jingrisain kaba pynlong ia ka ban long 222 ngut .
" Ym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka ." " "
Ki shipai jong ngi ki long kiba la pynkhreh pura ban iakynduh ia kino kino ki jingeh .
2 ka BJP ka kyrshan ia u kyrtong shimet .
U la ioh jingkyrshan na ka paralok kynthei .
Pak don ka Mecca bad ka Medina jong ki Sikh ha Kartarpur : Imran Khan .
Ka jingwan jngoh jong u ka long katkum ka dustur ba ka India ka pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba arliang mamla bad ka Bhutan , ka paralok ba jan bad ka para marjan , la bynrap biang u Kumar .
Kumjuh ruh ha Scandinavia 70 percent na ka doh jong ki mrad la pynbna ba kam long kaba bit ban bam namar ba ki mrad ki la bam ia ki khniang kiba la pynmih da ki rong .
Ka Navy ka la lah ban pynthikna ia ka jingiap jong u lyngba ka jingpeit bniah ia ki dak kti bad ki dur jong ka met jong u shwa ban aiti ia ka met sha ki bor synshar shnong .
Ka liengsuin kaba don ki briew hapoh ki bniat ha kawei ka lyngkha .
Ha kane ka por , ki iohi ia ka Anu ba ka mareh shabar iingmane khlem da shongkurim .
Bad kam dei tang ka Rafale .
U la ong ba ka sorkar kan ym shah ia ka jingbamsap bad ka jingbym kohnguh .
Ha kawei ka ïingjaiñ kaba don hajan ka stage , la pynkylla ktien ïa ka prokram baroh kawei na ka bynta ki briew kiba sngap jar , ha kaba la wan kumba 100 ngut eiei .
Ka jingmih kaba mardor ka long ka jingpynslem .
La ujor mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban tip ha kane ka kam .
Sa shisien ngi la jan hynriewphew bad hangne ​​ngi la jan hynriew spah laiphew .
Nga iai khot namar ba ka long kaba kongsan !
U Trump bad u Kim poi sha Singapore .
Ka hap ban ioh lyngba ka jingtreilang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Nangta la hikai ia ki bad la pynbiang ia ki da ka pisa treikam ban pynkiew dor ia ki mar rep , kiba ki lum na ka Khlaw .
Ha kane ka jingialehkai mynta ka sngi mano ban jop ia ka jingialehkai IPL 2020 , Rajasthan Royals vs Kings XI Punjab ?
Ha ka snem 1585 u la poi hajan ka jaka ha kaba ka Quebec mynta ka don .
Wat nym kyrkieh ban pyndep ia ki kam jong phi .
Ka jingïakhun hapdeng ka Punjab Kings bad ka Rajasthan Royals ka la paw ba ka long ka jingïalehkai kaba khraw bha .
U apostol Paul , ha ki Hebru lynnong 11 , u ai ia ka thup kaba jrong jong ki bad u khot ia ki kum u lyoh sakhi uba khraw haduh katta katta .
Hato phin sdang ia ka kam solar ha kiwei pat ki ri hadien ka ri India ?
La ju pyrkhat ban apply hangne ​​?
Nga donkam ia u briew uba don ka lieng .
Teng teng kawei ka kabu ka lah ban ym ai ha ngi satia .
Katto katne ki jaka jong ka Gujarat ki la shah rong noh ha ka um slap katba kiwei pat ki jaka kim shym la ioh slap satia !
Ka Rajni ka dei ka kurim jong u Inspector pulit ka UP u Subodh Kumar Singh Rathore uba la khlad noh ha ka jingiakynad kaba jur ha Bulandshahr .
Ka BJP ka don 10 lak ngut ki dkhot ha JK : Manhas .
Ka BJP kan weng noh ia baroh ki nongwan buhai shnong na kane ka ri , lait noh tang ki Hindu bad ki Buddhist ong u Amit Shah .
Ngan batai ia kane ka kyntien .
La pyndonkam ban tip kumno ban pyni ia ki nombar , ka pisa bad , kum ka nuksa .
Haba la seng ia ka UGC ha u snem 1956 ki don 20 tylli ki skulbah , 500 tylli ki kolej bad kumba 2 lak ngut ki samla pule .
Ha kane ka sngi u SDM u Bah Pritam Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka Price Waterhouse ka la ioh ia ka jingithuh kaba khraw kum ka kompeni buh jingkhein jingdiah .
U Jisu u la iohi lypa ia ki jingjia kiba la jia naduh ka snem 1914 , ki jingjia ki ban long ka jingsdang jong ka Armagedon , ha kaba ka jingkut jong ka pyrthei kan kut noh .
Nga la ong ia u , Ka la long ka paralok jong phi .
Ka jingdon jong ki case ka la hiar bha naduh .
U Langer u la ong : Baroh ka jingai burom sha ki nongialehkai .
hynrei ha ka jingshisha , kumba nga im , bad kumba ka pyrthei baroh kawei kan dap da ka burom U Trai .
Na ka bynta ka Kubra . . . na ka bynta ka jingim jong u paralok jong phi . . .
Kaba ar , bunsien ka lad kaba bha tam ban tip ia kaei kaba ki briew ki kwah shisha ka long ban pynmih ia ka jingshakri jong phi .
Haba ki la kylla ban phong da ki jain kiba kham jem , la pdiang sngewbha ia ki , bunsien haduh shi kynta ne palat .
Ka India kam paw ba ka long kaba itynnad bad kaba skhem ia ka kynhun ha ka T20 kumba ka paw ha ki ODI bad ki Test .
Ka la kylla long ka jong u Bracken .
U Dhoni u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongialehkai kiba la bakla ban thep ia ka jingshah rem .
U Modi u dei u nongiakren uba eh .
Ngim pat ioh jingtip ha kaba iadei bad ka jingujor .
Ka kynhun shipai ka kynthup ia 18 tylli ki liengsuin .
Ka ktien Bangla ka don ka bor ba la buh lypa kaba iada ia lade na ka jingshah thombor jong ka ktien nongwei .
Ki Pulit ki la kylli jingkylli ia ki para marjan .
" " " Mynta ka sngi , ki nongshong shnong jong ka Yerevan ki long kiba bun palat ki nong Armenia " " " .
Ki ruh ki long ki briew kiba donburom .
U President ka France u Emmanuel Macron u la poi sha India ha ka miet jong ka sngi Palei .
U ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka ri Rashtriya Ayurveda Vidyapeeth
Ki ar tylli ki ri ki la ïakylliang ïa ki thup kyrteng lyngba ki lad jingïadei ha Delhi bad Islamabad .
Ka jinglong jingman ha Italy ka long kaba sniew tam namar ba la iathuh ba bun eh ki briew kiba iap hangta haduh mynta .
Nangta ki la thang ia ka mosque .
Hooid ki jingmaham kiba khlain kin long kiba donkam halor ki jingai snam .
U Rani Mukerji bad u Sunil Grover ruh kin don lang ha katei ka sngi .
Ym don kum kata ka jingtieng satia .
La khmih lynti ba kane ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording kan sa mih ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingker da ki nar lyngkhot lyngkhai bad ka jingdon jong ki nongap pahara ka la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki koidi .
U Jack Crawford u dei ban long uba bunkam shibun shisha , lada u dang wad jingiarap na ka seng ki samla pule .
Katba ia kito ki bym ngeit ha U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U , na ka bynta kum kita ki bym ngeit Ngi la pynkhreh ia ka Ding kaba meh .
Ithuh ia kaei kaba u nongpule u ngeit bad balei ba u lah ban shem ba ka jingngeit bakla ka long kaba sngewtynnad . Ki Kam 17:22,23.
Plie paidbah ia ka ATM jong ka HDFC Bank
Ka jingkynthoh jong ki nongbei tyngka ka long kaba sngewtynnad bad ai mynsiem shibun .
Khlad noh u nongthoh khubor ba la rim bha u Jahirul Haque
Ïasoi 3 tylli ki jingïateh kular India bad Netherlands .
Bad ngi la ai ha phi hynriew tylli ki dkhot kiba ju pynkylla bunsien bad ka Quran kaba khraw .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom shakri jong ka naduh .
La pynjur ia ka jingpahara ha shwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day
Ha u snem ba la dep , ka la ïoh ïa ka NII kaba T.1,888 klur .
Ka don ha ka jaka ba shlei um .
" Ha ka MPP , " " kawei pa kawei ka CPU ka don la ka jong ka jingkynmaw bad ka kopi jong ka rukom treikam bad ka aplikeshon . "
Bad ka la treikam ynda ka la dap 23 snem ?
Ka Ola ka la soi ia ka MoU bad ka sorkar Madhya Pradesh , kan hikai ia ki 25 000 ngut ki paralok nongniah kali .
" " " Ka la long ka por kaba eh ia u khlem artatien , hynrei u dei u briew uba bha uba leh ia kaba bha tam na ka bynta ka Durham bad un ialam bha ia ki ."
U myntri kam bar ri ba thymmai ka Pakistan u dang sngap ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnat kam bar ri ha Islamabad jong ka Pakistan .
Mynta ki lynti rel kiba dang kiew kim donkam tang ia ka jingstad ba mynta hynrei ia ka jingstad ba mynta kaba lah ban pyniadei dur .
Ar bnai mynshwa ki pulit Assam ki la pynpra ia kawei ka ktem jong ki JMB ha Chirang , kaba la pyndonkam na ka bynta ban ai jinghikai ia ki samla trai shnong .
Ka Uttar Pradesh bad ka Maharashtra ki bat ia ka kyrdan kaba artatien kaba nyngkong bad kaba ar .
Phi la ioh ia ka por jong phi mynta , Carmen ?
Nga la ju ong biang biang , Balei phim kem ia kita ki nongtheh maw ?
Kaei te ka lynti ban iaid shakhmat ?
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingpyndonkam ia ka bording kan nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Uno uno ne kano kano kaba pyrshang ban pynmong ia ki ka shah thang noh sha ka jingbymdon ei ei Kum bun ki sharak .
U Guptill bad u Tom Latham ki la iaid shabar ban bat .
Uta u briew u dang don ha ka jinglaitluid .
Kiwei pat ki dak la shim ha ka jingmih khlem kano kano ka jingkylla .
Ka sorkar jylla kan phah ia ka aplikeshon sha ka sorkar pdeng .
Ki la ju duna pisa man ka por .
Ka dor jong kawei ka bus kan long Rs 1 . 61 klur tyngka .
Mynta u dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad khaii pateng .
Ha ka 12 tarik u Naitung 2012 la pynlong biang sa shisien ia ki jingiakhih ha kylleng ka Spain bad ha ka kyrdan pyrthei .
U heh wad bniah barim jong ngi u AS Dulat u la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi .
U tynrai jong nga u la phriang hajan ki um , bad ka dewbilat ka la thiah baroh shi miet ha ka tnat jong nga .
Hato kim dei ban jubab ia kata ?
Ha ka Free India ngim lah ban pyniakhlad ialade bad ngi dei ban ialong paralok bad ki nongialam jong ka Free India kiba kwah ban ialong paralok bad ngi . 4 .
U Andy Murray u la iathoh bad ka Miss Skotland ?
Ia ka jingma jong ka jingpang AIDS ha ki jingim ba la duh , ha ka jingpynjot ia ka imlang sahlang , bad ha ka jinglut jingsep ha ka liang ka pisa tyngka la ianujor bad ka jingma jong ki thma bah .
Plie ia ka Jingiaseng Sivagiri Pilgrim Meet kaba 87 ha Varkala ha Kerala .
Wat mynta ruh , da ka rukom pynkha khun thymmai , ki briew ki lah ban leh ia kaei kaei kaba ha ki katto katne ki bynta ki lah ban ianujor . U Mathaios 1: 18. Ioannis 1: 14.
U la kam ba u don ka jingkyrshan na ki 33 ngut ki nongthaw ain ka NPF bad hynriew ngut ki nongthaw ain jong ka Independent .
Ka Centre ka la shna 2 klur tylli ki iing hynrei ym shym la shna wat tang kawei ka iing ha Delhi , la ong u Modi .
Ym don ei ei ha kane ka pyrthei kaba pynksan ia kaei kaba une u briew u la ong .
Ka long kaba pynjah burom ban shaniah ha kane ka jaka .
Mynta nga sngew sarong ban long u nong Belgium .
Ym don jingpynrem ia kane .
La kyntait ia ki jingujor jamin jong baroh arngut u Chinmayanand uba shah leh beijot .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la shai shaphang ka jingthmu jong ngi bad kata ka long ban jop .
U la kwah ban pynduh jait lut ia ki briew jong u Mordekai !
Ka jingpynbna jong ka NIH ka weng noh ia ka jingkhang kaba la don ha ka jaka jong kum kane ka jingwad bniah naduh u snem 1996 .
Ka ESIC ka la rai ban pynjlan sa shisnem ia kane ka skhim haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021
U khlieh jong katei ka mosque u la batai ia utei u nongthombor kum u samla lieh uba phong da ka jain lieh bad u la ong ba u phong ia ka helmet bad ka vest ba lah ban iada na ki kuli .
Ka jingleit jingwan ka don ia ka dor kaba sdang naduh T. 38, 500 .
U Thackeray u la pynbna ruh ba u lah ban leit sha Ayodhya ha ka 24 tarik Nailur .
U Santosh Narayanan u la thaw jingrwai .
>> ki koidi , bad nga la sdang ban duh noh ia ka jingsngewrit baroh kaba nga la don na ka bynta jong ki .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh u thep kyrteng bad la thmu ban shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
JAMMU : Ki shipai Pakistan ha ka sngi Thohdieng ki la thombor ia ki jaka ba shakhmat bad ki jaka riew paidbah ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir Rajouri district da ki bom bad ki tiar siat rit , la ong uwei u heh sorkar .
U la peit ha ka jong nga .
1 , 087 ngut ki briew ki dang shah sumar .
15 ngut ki la shah pynngat namar ka jingdih duma ha ki jaka paidbah
Ka China kan phah ia u nongkit khubor ba kyrpang sha North Korea
Ki lain hapdeng ka jingpule kaba thikna bad kaba khlem thikna ki la kylla lyngngoh namar ka jingbun ki nongleit skul kolej .
Ka Hyundai India kam don jingthmu mynta ban rung sha ki bynta ba thymmai .
La ong : To leit jingleit ha ka ri , nangta peit kumno ka long ka jingkut jong kito kiba mynshuwa . kiba bun na ki ki long ki nongmane bleithaw .
Wat ki nongkynthoh ruh ki la hap ban mynjur : Kane ka jinglap ka pynshisha ba u Belshasar u la don shisha .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka district kaba jan tam .
Ka jaka sor kaba don ki dak bad ki bus bapher bapher .
U la long u nongialehkai ba tbit bha ban siat laitluid bad ban siat penalty .
Da kaba tei ia lade . . . , to sumar ia lade ha ka jingieit U Blei .
Nalor kata ki phone Samsung ruh ki don ha ka jingpynhiar dor haduh 15 hajar tyngka .
U kwah ruh , ia ka jingbha jingmiat bad ka jingburom ia kito kiba pyrshah ia u , bad kiba u ialeh ia ka jingialeh laitluid .
Ka Rani Lakshmi Bai ka la ialeh shlur bad nangta ka la phet shlur da kaba shong kulai na ka kut shuwa ba ka nongbah kan shah lute ha ki shipai ka Rose .
La rah ia u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka iohi ! la ong uwei u nongrep ia kiwei pat . Ka long kaba shisha .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Hynrei ha ka por tlang bunsien ka ju wanrah ia ka jingshlei um ha ki shnong ba marjan kaba wanrah ia ka jingjulor ia ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup , bad ia ka jingim briew .
Kumba 30 tylli ki kynhun la pynduh kyrteng haduh mynta .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BJP ki la peit sngewbha .
Ki jingshah thombor jong u ki wan ha ka sngi ba u Rajinikanth u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong u hadien 8 snem bad u la kren shaphang ki lad ban rung sha ka sain pyrthei .
Kane ka Sorkar ka pynthikna ia ka jingmang pisa kaba biang na ka bynta ki jingtei surok .
Hato ka long kaba dei ia ki briew ban tip ban pynlong ia ka jingduh jait jong uwei u jait jingthaw na ka bynta ka jingsuk jong ka longbriew manbriew ?
Ha ka jingiakop declamation u Amandeep Kaur uba dei na ka klas VIII u la wan ha ka kyrdan ba nyngkong katba u Kulwinder Kaur uba dei na ka klas VIII bad u Jagdeep Kaur uba dei na ka klas VI ki la wan ba ar bad ba lai .
Na ka bynta kane yn pynlong ia ki camp ha ki jaka bapher bapher .
Ki briew ki i kumba ki pyrkhat , ba ynda la thaw ia ka ain pyrshah ia kano kano ka jingsniew , kan iap noh khlem kano kano ka jingpyrshang shuh .
Kumta , ka jingkhmih lynti jong ngi ka dang sah kumjuh 10 tylli ne palat ki takma ha Tokyo , u la pynskhem .
U Waqar Younis u la khreh ban phong ia ka cap jong u coach ba pura jong ka Pakistan.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut halor ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ngin hap ban pynleit jingmut mano ba don ia kano ka jinglah bad shano lah ban pyndonkam ia ka lada ngi pyniasoh ia kine baroh te ka ioh ka kot jong ngi kan kiew .
Hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon president ha u bnai Nohprah 2005 , ka UNP ka la nang pynïadei bad ka jingsdang biang jong ka thma pohïing da u President Rajapakse bad ka sorkar jong u .
Ki jingwad bniah ba kham bniah da u John Burton Cleland bad u Joseph Franklin Siler ki la pyndep ia ka jingsngewthuh ba kongsan shaphang ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue .
Tang ha ka 28 tarik u Naitung , ki la don 94 tylli ki jingpluh khlaw kiba la saphriang ha ki 161 hektar .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka phlim la ring ha Dubai .
Ka TDP ka iakhun tang ha ki 13 tylli ki jaka ha Telangana .
Nga sngewkmen shibun ia ka phlim jong nga .
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​, u Pilot u la ong ba ka Congress ka la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha Rajasthan .
Ka China ka la sdang ruh ban pynsangeh lut ïa baroh ki jingwanrah dewïong na Korea shatei lam mihngi haduh kaba kut jong u snem .
La batai ia ka Tamimi kum kawei na ki dak thymmai jong ka jingpyrshah jong ka Palestine ia ka jingsynshar ki shipai Israel ha West Bank .
Ka sha ka long ruh ka lad kamai kaba kongsan lyngba ka jingshalan shabar ri .
Ki briew ha ka jaka ai jingiarap
Nalor jong u , ka tnga jong u , ka kmie bad arngut ki khun ki sah ha katei ka iing .
Naduh kata ka por u la shah set phatok .
U Shri Pokhriyal u la pyntip ba ka MOU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Pule Puthi hapdeng ka India bad ka UAE ka dang don ha ka kyrdan kaba shakhmat ban pyndep .
Katba 3 . 6 klur tylli ki jingpyniasoh LPG la pynmih ha kine ki ar snem ba la dep hapoh ka skhim Ujjwala , kane kam paw ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang shet jingshet .
Sa katto katne ki rel ba stet la pynkylla lyngba kiwei pat ki lynti .
Hato u Isaiah u la shah pynrem ? Bad na ka jingpeit jong ki Blei !
Ka la iathuh ruh shaphang ka jingshem jong ka katba ka dang ring dur .
CA : Hato phin sa wan biang sha India bad katto katne na kane , ha kawei ka por ?
Ka la pynlong ia ka jingiap jong palat shi million ngut ki briew .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingiakren jong ka G20 kaba dang shu seng thymmai kan long ka rynsan kaba biang bha na ka bynta ka jingiasam jingtip bad ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei ka don ka jingkyndit .
Ka jingiarap ha ki dur bapher bapher ba la ai sha kito kiba pan jingiarap lyngba ka portal .
Nalor kata la mang pisa T. 50 lak na ka bynta ban pynbha ia ka jaka ialehkai .
U la ong ba ka Japan ka kwah ban don ka bynta kaba kongsan bad u la tyrwa ia ki ri ba marjan ia ka jingkyrshan jong ka Japan .
Lada pyndonkam da ka jingkitkhlieh bad sumar khuid , kam dei ban don jingeh .
Ka dur jong u Mahesh Babu , u NTR Jr bad u Ram Charan ka la nang pawnam bha .
Kane ka kot ka batai ia ka rukom 2 . 12 jong ka Kaiphod jong ka Suinbneng .
Ka SANKALP kan ai jinghikai kaba iadei bad ka iew sha ki 3 . 5 klur ngut ki samla
Kumjuh ruh ki jingujor ba ki nongshong shnong ki shah pynduh bam ha ki Nongsakhi ki la jah noh ynda la batai ba ki la wanrah ryngkat bad ki ia kiba bun ki jingbam rashon jong ki hi .
Kurukshetra : ka jaka ha kaba la jia ka thma bah jong ka Mahabharata .
Khang ka Korea ia ki nong Malaysia ban mih na kane ka Ri
Ki District Collector u KC Verma , ka SP ka Sweta Dhankar bad kiwei kiwei ki heh ki la leit ban jurip ia katei ka shnong hadien katei ka jingjia hynnin ka sngi .
Baroh ar u bnai December bad January ki la long kiba bha ia ngi .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw kiba jylliew .
Hato kane ka por ka dei ban bam soklet ?
Shisien ba la thep ia ka khajna kamai , ka tnad khajna kamai kan shim ia ki kam kiba bun ban pyndep ia ka ITR .
ka tnad jong ki briew bad jinghikai jong ka sorkar India .
Ka dei ka aiom jong ki rong um .
U Ali u ngeit ruh ba u lah ban pyndep ia ka kam Imam khlem da ialeh .
Kiei kiei ki nang kham sniew haba ngi peit ia ka doh ba la pynkhreh watla .
Pynïap 15 ngut ki riew kieng suloi ha Nigeria
Ngi tip ba ngi dei ban leh ei ei .
Hynrei ka iingbishar jong ka Karnataka ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingpahara kaba donkam na ka bynta ban pynmih suk ia katei ka phlim .
Ha kaba kyntait ba u Rahul u don ka jingeh ha ka dur , ki nongkyrshan jong u kim lah ban iohi shabar jong ka niam Hindu .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynrem ia arngut ki briew kiba la pyniap ia arngut ki briew ha ka por ba don ki jingkulmar .
Kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh kim iahap ia u myntri thymmai .
Hynrei uta u bym shym la kheiñ ïa ka jaitbynriew jong u na ki u la ïohpdiang ïa ka shiphew bynta na u Abraham bad u la kyrkhu ïa uta uba don ïa kita ki jingkular .
Ia ka jingmynsaw la pynbynta shuh shuh ha ka jingiap jong ki nongleit nongwan rel , ki nongtrei rel bad kiwei kiwei .
Wat la katta ruh , ngan donkam ban buh ia ka ' leech ' ha iing jong u , bad ngan sa donkam ia ka suit .
Ki Komiti Tei jong ki Thain ruh ki la noh synniang shibun .
U Mukherjee u la ai ia ka jingmynjur ia katei ka Bill ha ka sngi saitjain , ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
U Myntri u la ong ba ka jingheh jong ki khlaw ka la nang kiew namar ka jingshaniah ha ka um ha Rajasthan .
Kumno phi pynshitom ia ki khun jong phi mynta kan ktah ia ka jingiakren bad ki hadien Ki khun ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa bad ban shah pynshitom ha ki rukom jong U Jehobah .
Ki nuksa jong ka camera jong ka huawei p30 pro
Ha kaba sdang ka APSRTC ka la sdang biang tang 17 percent ia ka jingtreikam jong ka .
Hadien ba u la dih kyiad ki la sdang ban shoh ia u .
Lada nga hap ban tohkit , nga hap ban shim ia ki nuksa sur jong u nongialehkai bad ki nuksa sur jong u nonglehkai .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 348 tylli ki centre kynthup 30 tylli ha ka distrik Patna .
Ngam don shuh ki clipboard , kumta shim kawei na kiwei pat ki paralok .
Kiei ki jingmut jong phi halor kane ka rai ?
Ka jingphohsniew kaba u la iohi shaphang ka ri shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka la urlong mynta lyngba ka jingialap AtmaNirbhar Bharat .
U Ward u la pynskhem ba ka jingpynmih jong u ka long kaba kordor da ki klur tyngka .
Ka ICMR ka la sdang ruh ia ka jingpule ha ka ri ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka jingsumar .
Yn sdang ia ki jingpyrshang kiba donkam sha kane ka thong .
Ki kwah ban long ka bynta jong ka nongbah Zowail .
U kylli ia ka da kaba artatien kumno ka tip ia ka kyrteng jong u ?
Shisien ka la don ka jingshlei jong ki dur ba sniew bad kiwei kiwei ki jingtip bym koit bym khiah ha ka Internet kaba la pynjulor ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ki mrad kiba im .
Ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh kaba la iadon bynta bad ka kynhun na Dutch East Indies ka dei ka jingialehkai pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Singapore ha ka 28 tarik u Risaw 1921 .
Ia ka admit card yn phah mardor ynda la dep pynrung kyrteng .
Mynta u kliant jong ngi u dang shah sumar ha Asian Heart Institute ha Mumbai .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingkhang ha ka sniehdoh , kaba ju mih na ka jingkhluit jong ka snam .
Ka CMC ka la kynnoh ba namar ba ym shym la don u nongmihkhmat jong ka kolej uba la ïashim bynta ha ka counseling kaba la long ha ka taiew ba la dep ha Faridkot kumta ka jingpdiang ïa kine ki samla pule kam shym la long kaba biang .
Kan ym pynjot ia ngi .
Kham duna kaei kaei kaba la leh .
Nangta u Daniel u la leit noh sha la ïing bad u la ïathuh ïa kata ka jingjia ha u Hananiah , u Mishael bad u Asariah ki paralok jong u ;
Ngi don jingiadei aiu bad me ko Khun U Blei ? ki briew ki la pyrta .
Ka Sngi Laitluid bad ka Sngi Gandhi .
Ia kane ka phlim ban wan la ring ha ka ktien Telugu bad la pynkylla ktien sha ka ktien Tamil bad Telugu .
Kata ka long ka jingsngewkhia , ban kren beit .
Ki nongpyndonkam bad kumjuh ruh ki nongpynwandur ki lah ban shna ia ki pack ktien na ka bynta ka REAPER .
HATO NGA DEI BAN LEIT SHA KA NONGBOR ?
La plie ia ka prokram da ka jingrwai kaba 52 , Ka Kyrteng jong ki Kpa Jong Ngi .
U Ronnie u la ong ba ki kamai 200 tyngka ha ka shisngi , kumta ki dei ban ioh 100 tyngka haduh shiteng sngi .
Ha ka ri jong ngi lait na nga u don u Tiger Shroff uba leh ia ka kam kaba khraw .
2 . 2 Ki Prokram Hikai ba plie bad ba jngai
Ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka UK ka la hap ban sdang ban pynpoi liengsuiñ ïa palat 150,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei sha la ki jong ki ri ha u bnai ba la dep hadien ba ka kompeni leit jingleit kaba rim tam ha ka pyrthei kam shym la lah ban ïoh ïa ka jingbei tyngka ban pynpoi liengsuiñ .
Wat nym khuslai , ngin sa ioh lut ha ka por kaba biang .
Ka jingialang kan long da ka video .
Ki Muslim ki long ar jait Shia bad Sunni .
U Blei Jehobah um shym la thmu satia ba ki khynnah kin shah pyndonkam bakla ha ki rangbah kiba khlem akor .
Hadien ba ki nongtrei jong ka seng trei mon sngewbha ka Sahara Jan Seva ki la ioh ia ka jingtip halor kane ka jingjia aksiden ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Manjit Kaur uba la mynsaw sha Civil Hospital .
Halor ka jingleh thok jong ka PNB, u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u, “ U PM Modi u iathuh ia ki khynnah kumno ban pass ia ki eksamin haduh 2 kynta, hynrei un ym kren wat tang 2 minit halor ka jingleh thok jong ka bank kaba 22,000Cr.
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 15 tarik u December 2006 da ka Columbia Pictures .
Ki briew jong ki blei kim ngam jyllop ha ka duriaw jong ka jinglong mar ryngkat pura bad ka jinglong mar ryngkat pura bad ki jingkwah jong kito kiba don ha ka bor .
Ka elekshon ha kane ka jaka la pynkynriah noh hadien ka jingkhlad noh u kyrtong ka Bahujan Samaj Party u Jagdish Meghwal .
Ka iingbishar ka la pynkut noh ia ki jingbishar bad la khmih lynti ia ka jingbishar shen .
Kane ruh ka donkam ban kylla .
Kiwei pat teng teng la buh ha ki kynhun kiba kongsan hapoh ka jingstad ba kynja met bad la iakren hapoh ki kyrteng kum ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met bad ka jingstad ba kynja met .
Hato kam dei ka jingpyndonkam bakla ia ka imlang sahlang ?
Ka jingbitar jong u ka paw ha ka jingkren jong u .
Ka jingthmu ban pynkiew ia ka rta kha khun kan pynthikna ia ka burom , ka jingsynshar hi , ka jinglong rieh bad ka hok na ka bynta ki kynthei kiba donkam ban pynkut noh ia ka jingkha khun .
Pynjari biang ia ka pakhang shnong ha ki bynta jong ka nongbah Shillong hadien ba la mih ki jingjia ba man ka por ha ka jingshah thombor
U Muhammad bin Tughlaq u la iap ha ka snem 1351 katba u dang pyrshang ban beh bad pynshitom ia ki briew ha Gujarat kiba ialeh pyrshah ia ka hima Delhi .
Ka la ong ba ki laisen niah kali , ki passport bad ki kot pynshisha nongthep vote ki biang ban pynshisha ia ka jinglong .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpynrit bad jingpynkylla ia ki folder
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka lieng bad ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Yn pynbor ia kano kano ka ktien ia uno uno u khynnah skul ."
Ka don ka jingduna ha ka jingpyrkhat , ka don jingeh ha ka jingkynmaw ne ka jingpyrkhat .
Katkum ka Velvikkudi Grant u Arikesari Maravarman u la jop ia ki thma ha Pali , ha Nelveli bad ha Uraiyur .
U Karan Johar uba dang shu shah pynkup burom dang shen ryngkat ka Padma Shri ryngkat bad ka Kangana Ranaut , u ong ba u long uba ‘ burom ’ ban ioh pdiang ia katei ka khusnam ryngkat bad katei ka aktor .
U la ong ia nga ba un sa wan phai biang .
U Vinesh u la leh ar tylli ki jingïalehkai hynrei ka Maria ka la ïada bha ban pynneh ïa ka jingïalam kaba rit ha ka por ba shongthait .
Ha kane ka phlim la don ruh u Boman Irani , u Anil Kapoor , u Zayed Khan ha ki bynta ba kongsan .
U Colonel Shamsur Rahman , u Major Kamal ne u Captain Emdad ki mih shakhmat bad ki leh ia ka kam da kaba siat hi dalade ia u General Manzur ?
Phi lah ban iohi ia ka ha la ka jong ka jong ka shnong .
Ha kane ka pump um ka module kaba 900 watt , ka motor bad ka pump ki long ki bynta kiba donkam bha .
Ki jingiakhih bad ki jingkulmar ki la bteng ha ki nongbah ha kylleng ka ri America halor ka jingiap jong u George Floyd u nong African America .
Kumta ka dei ban long kaei kaei kaba pyrthei .
Ka Saavn Social ka ailad ia ki nongpyndonkam ban bud ia ki jingthoh bad ki jingrwai jong ki paralok jong ki bad kumjuh ruh jong ki riew pawkhmat .
Ki Stock Kiba Don Ha Ka Khubor Ha Ka 15 Tarik Naiwieng 2016 .
Ka jingthoh jong u snem 2003 kan long : To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 .
Ka BJP kan ioh 300 plus seat : CM
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei ka la nang ithuh ia u Hima Das u cadet jong ka Northeast Directorate." " "
Nga dang long u nongkyrshan jong ka DMK .
Ka lah ban long ba ka la iohsngew ia ki jinghikai U Jisu , kynthup ia ka jingkhot jong u ia ' baroh kiba la shah khia ban wan sha u ban ioh jingpynjahthait . '
Ki jingshai LED bad ki jingshai LED ha ka por mynsngi .
Haba la kylli hato u Kohli un long ne em u ‘ nongrah lama’ jong ka jingïalehkai ka India shisien ba u Sachin Tendulkar u la shongthait , u Richards u la kren bha .
Kum ka jingmih , ia kine la pynduh noh ne la pynsangeh noh .
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh kham mynshuwa .
Phi lah ban iarap wat ia kito kiba pyrshah nyngkong ia ka kyrdan Khristan jong phi .
Wat la ki nongialeh pyrshah jong nga ki la sam ia ki kot lyngkdop pyrshah ia nga ha ka thain hynrei ym don ba jubab .
Hynrei U Blei U lah ban iarap ia kiwei ban leh ia ka kam . Salm .
Ka histori bad ka imlang sahlang jong ka Chile ka long kaba pher .
Ka dei ka khynnah kynthei . ’ 4 Hadien palat 3 000 snem haba ki Komunist China ki la pynjari ia ka ain ‘ uwei u khun ’ bun ki longiing jong ki nong China ki dang iai khein ia ka jingkha ia ka khynnah kynthei kum ka .
Ka HC ka pynsangeh ia ka rai jong ka sorkar ban shim khajna pynbyrngia ia ki tiket peit phlim
Ka jingsiew lypa jong ki bank ka la kiew da 15 percent sha ka T.2 . 13 lak klur tyngka .
Ka Sorkar kan thaw ia ka rukom ai jingkyrshan bad jingpynrem na ka bynta ban pynshlur ban pdiang ia ki kyndon pynbeit ia ka longiing longsem .
Kiba bun ki nongshna ïing ki trei ha ki bynta ba kyrpang jong ka jingshna ïing , kum ka jingshna khyndew , ka jingtei , ka jingkit jingbah , ka um , ka mariang , ka jingpynïaid ïa ki projek bad ki jingtei bad ka jingthew ïa ka jaka .
Ka Jhansi ka dei kaba la tip bha ha ka jingpynmih ia ki soh , ki soh umphniang bad ki sohjew .
Ka don ka jingïakhun khyndiat na ka bynta ki jaka plie bad u Ajinkya Rahane u ap ha ki liang, hynrei u Rahul u la ong ba ka long kaba ai mynsiem.
Ka la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong u ha ka por ba u Parrikar u dang pang .
Hynrei ka Supreme Court kaba dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka Sorkar Karnataka pyrshah ia ka jingpynlait jong ki Kashari ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ia ka Jayalalithaa bad kiwei , ka la pynskhem ia ka rai jong ka Kashari ba kyrpang .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ki shipai kiba don ha kawei ka jaka treikam jong ka kynhun shipai ha Varani kaba jngai lai kilomitar na katei ka tempi .
Bad dei na kata ka daw ba la khot tynrai ia kine ki tyllong radio ba rit .
Kane kan iarap ia phi ban sngew shngain .
" U la kylli ia ki briew " " Hato phim kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta bym lah phiah jong ka India ? " " ".
Hato ka Mamata ka don ha khmat na ka bynta ka jingiateh kaba suk bad u PM Modi ?
Hadien ba ki la ïakhlad noh ha u snem 1970 , u la shongkurim ïa ka Jacqueline Seager ha u bnai May 1970 .
Tamil Nadu : Kawei pat ka longkmie ka kynnoh ba ka la ioh ia ka jingpang HIV hadien ba la ai snam ha hospital sorkar .
Kine ki long ka Rihand , ka Vindhyachal , ka Sipat , ka Simhadri , ka Ramagundam bad ka Singrauli ha kaba la khein kyllum lang ka bor ding ka long 16 840 Mw .
Hynrei ka khyndew baroh kawei ka la tap da ka dewbilat .
Baroh ki jaka die jingdie ha Asia ha China , Japan , Hong Kong bad Korea ki la iaid beit iaid ryntih bha .
Ngi dang iai bteng ban trei shitom ha kaba wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew .
Nangta nga la mih noh na kata ka iing jong ka jingdum bad jingtieng . Hapoh shi kynta nga la don ha ka surok Baker .
Hadien la thung ia u kum u nonghikai jong ka ktien Gujarati ha ka skul jong ki ktien bad ka thoh ka tar ha ka skulbah Gujarat .
U kpa jong u u brigadier ba la shongthait u C K Sood u la pynmeh ia ka ding .
Ka Exim Bank ka dei ka jaka ai ram kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Kine ki nombar kim kynthup ia ki jait ktien kiba kham mynshuwa , kum ka ktien Mongol pdeng , ka ktien Korea barim ne ka ktien Japan barim .
Ka dor jong ka ka long T.10, 399 tyngka.
La pynmih ia ki tender na ka bynta baroh 35 tylli ki projek . 2 tylli ki projek la pyntreikam
Ka jingsangeh ban dih kyiad kaba slem ka lah ruh ban wanrah ia ka jingbym iohthiah kaba jur ryngkat bad ki jingphohsniew kiba jylliew .
Ka don shuh shuh ! To bat , ki paralok .
Ka Jingsharai bad ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ka, ka Awake ! , la pule da ka jingsngewbha da ki briew na kiba bun ki jaitbynriew bad ki niam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiap ka long 59 ngut katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka Centre ka dei ban pynphai biang ia kine ki ain namar ba ki nongrep ka Haryana , Punjab bad ka ri ki ialeh pyrshah ia ki ain , la ong u MLA ka JJP u Jogi Ram Sihag .
Ka jingieid ka long baroh kaba don
Baroh ka shong ha ki nombar .
Ngi la don lai ngut ha ka por bam ja miet .
Ka jinglut jingsep jong kane ka rai ka long kumba Rs . 8 , 000 klur tyngka .
Ka jingtuid jong ka gas Vizag : Ka FIR ka kynnoh ia ki katto katne ki tdem kiba don ka jingsma kaba sniew , ym don kyrteng ia ki nongtrei jong ka kompeni .
Sir , nga la peit ia ka bike jong u ruh kumjuh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh naduh 9 . 0 haduh 9 . 9 ka lah ban pynjulor ha ka jaka kaba jngai da ki hajar kilomitar , kaba jia la jan shisien ha ki 20 snem .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka spah shimet baroh kaba la bat ha kylleng ka pyrthei ka long kumba USD 215 trillion .
Hooid, nga dei u Dr. Smith , da kaba khot ia u Dr . Ka Benet .
Ki kynthei bad ki khynnah ki la phet noh na ka bus da ki ummat .
Ha ka jingpynlait khubor , u general secretary ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa u la ong ba ha ka jingiakynduh bad u Swaraj u myntri kam bar ri ka jylla u VK Singh u la don lang ruh .
To iai pan , la ong U Jisu , bad yn ai ha phi . to iai wad , bad phin sa shem . . .
Katto katne ki jaka ha Bengal la ong ba ki don ia ka met iap jong u riewkhuid u Shah Ismail Ghazi .
Ka jingthmu ban shna ia ka shnong ka dang iaid shakhmat da kajuh ka jingthmu .
Ka sniehdoh jong ka ka long kum ka krem ​​.
Hadien katei ka jingshah kem la pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka jingialang kan bteng haduh lashai ka sngi janmiet .
Ka dohnud ba la pyni nuksa ka kynthup ia ki bor pyrkhat , dei na kata ka daw ba la pyniadei bad ki jingpyrkhat .
U Nozomi Okuhara na Japan u la ioh ia ka takma rnong hadien ba u Li Xuerui ka China u la hap ban weng noh ia kane ka takma rnong .
Ki nongleh kam sniew ki la bud ia u da ki ar tylli ki bike bad ki la siat ia u tang shu mih na ka kali jong u .
" " " Ki skul shong Morarji Desai bad ki kolej pre university na ka bynta ki jaitbynriew rit paid dei ban pynrung ha baroh ki taluk . "
Ki jingleh niam kiba shyrkhei ki donkam ban pynduh noh .
Ka jingthmu jong kane ka Director General Talks ka long ban iakren ia ki kam kiba iadei bad khappud bad ban pynlah ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng baroh ar tylli ki bor pahara khappud .
Ka Facebook ka kyrmen ba kine ki tiar thymmai kin long kiba myntoi shibun na ka bynta ki kynthei bad ki nongthoh khubor kiba mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki lad pathai khubor .
U Praveen u dei u nongiakhun uba khlain ban bujli ia u Amit Mishra .
Ha kane ka sngi la don lang u Subodh Uniyal , u Saket Bahuguna , u Jot Singh Bisht , u Shankar Chan Ramola bad u Rajendra Shah .
U Akhilesh Yadav u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka heh BSP ka Mayawati kaba la kyrshan ïa ki kyrtong jong u .
Ki don 9 ngut ki MLA ka BJP kiba la jop ha ka elekshon Lok Sabha , katba mar uwei na ka BSP bad SP ki la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Utei u planet u dei u planet uba ar ba la lap ba u iaid sawdong ia u khlur HD 217107 .
Uno uno uba kwah ia ka jingpule kaba bha u hap ban leit shabar ri .
Wat la ka don tang 15 tylli . 73 percent na ka jaka jong ki jylla , ka thain Kashmir ka don 54 . 93 percent na ki nongshong shnong .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka pynbiang ia ki shipai India da ki liengsuin , ki helicopter , ki submarine , ki liengsuin bad ki tiar ialeh kiba mynta .
Katba ka Delhi Metro ka la tei ia ka jingtei paidbah ha u lain , ka Reliance Infra ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpyntreikam bad maramot .
Hooid , ka jinglong kaba la pawnam jong kiba bun mynta ka long kaba sngewrit .
Kane ka dei ka jingai burom jong u Bernini ia ka bynta kaba ar . . .
Ka video kaba dang shen kaba la buh da ka kynhun ka iadei bad ka elekshon ban wan .
Sngap , ngi donkam ban ia kren shaphang kane .
Da kaba phla ia ka pop jong ngi bad pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha , ngi lah ban ioh biang ia ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ngi , ka jingiadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
Kumno shaphang ki balang kiba ai wai ia ka iing kaba dei jong ka seng niam ?
Ngi dang wad ruh ban iakynduh ia ki paralok ba na ka thain khnang ba ngin lah ban sngewthuh kham bha ia kine ki iew .
Nga shu iasam ia kane bad phi .
Ka brand ka la lah ban die 1 , 64 , 369 tylli ha u bnai Jylliew 2018 .
Kumta ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kane .
Ngam shym la subscribe ia kine ki kyntien .
Mynta ki khynnah ki sah bad ka kmie jong ki ha Mumbai .
Nga la bteng ban pynkhreh ia ka UPSC katba nga dang trei .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki paidbah ban pyrkhing bha .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki hynriewphew hynriew snem ba la leit noh ki pyni ba ngim shym la jubab pura ia ka jingeh .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u dang bteng ia ka jingkren bein ia ka sorkar u Modi halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
La batai : Kaei kaba hadien ha Maharashtra ?
Ha ka bynta ba nyngkong , ka INS Jalashwa ka la pynkynriah ïa baroh 698 ngut ki nong India kiba sahkut ha Maldives ha ka 10 tarik Naiwieng 20 tarik .
U Jam Tamachi u nongsynshar u la ieit ia ka Nuri ka khun jong u nongtong dohkha .
Ka ben ka la pynkynmaw ia u ba kam pat ai jingtip sha ka Centre halor ka jingkyrpad ba la mudui da kine ki shipai .
Kaba kham pher ka long ba ka kyiad ka pynlong ia ki shyieng ha ka shyntur ban kham suk ban rung da ki kynja jingpang cancer kiba don ha u duma , kaba pynkiew ia ka jingma ia ki nongdih duma .
La khmih lynti ba ka sorkar kan wanrah ia ka Lokpal Bill ba la pynkylla thymmai ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha lashai ka sngi .
Kine kin ioh ia ka bainong jong ki ar shah , namar ba ki la iaishah , bad ki beh ia ka jingsniew da ka jingbha , bad ki pynlut ia kata kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Kine ki lai ngut kiba la mynsaw ba kynthup ia uwei u khynnah ki la shah sumar ha Rohru Hospital , la iathuh u heh pulit ka Shimla u Omapati Jamwal .
U la iehnoh ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei , ka kmie bad u kpa bad u dei u dkhot uba kamai marwei .
U President u la kynthoh ba ngi don ia ka Riti Synshar kaba pawnam bad ka jingbun ki ain bad ki polisi kiba skhem ban pynneh ia ki bynta bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ka jingiatylli jong ka jinglong briew ka paw shai ba ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba khatduh jong ka Mariang bad ka dei ban wan .
" " " U iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka India ka iatylli hadien ki jingshah thombor ha Pulwama , hynrei nangta mardor u thombor ia ka Congress . " " "
Ha kata ka por , da ki hajar ngut ki Israel ki la iap namar ka pop jong ki .
Sngewbha wat nym sngewsih kumta .
Tang ka jingpynbna kaba khatduh ka la sah .
Haba pyntip ia ki kam bym jop pyrshah ia ki Chakma kiba ialeh pyrshah ka bor synshar jong ka Chittagong ka la thoh sha u Lat ka jylla u Warren Hastings :
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Vamsi Paidipally uba la ak ruh ïa ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka jaka ba ngin sa leit .
La pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew ha ka por ba iapoikha .
Bam bha : Ka jingbam kaba biang ka dei ban long ka jingkhleh lang kaba tei met jong ki jingbam ba tei met , ki protein bad ki shini .
Ka jingkhein kaba lah ban pynheh lyngba ka internet .
Bad kumta ka la long katto katne por .
U AG u la ong ba ia ka jinglong jingman la dang bishar bniah man ka sngi .
U khun jong u MP barim ka BSP u Ashish Pandey u la iohi ba u pynher ia ka suloi shabar jong ka hotel Hyatt Regency ha South Delhi ha ka video kaba la saphriang bha ha ki social media .
Ka Jingpyniasoh lang bad ka Paramatma ka long ka jingpyllaitluid.
U Grewal u la ïashim bynta ruh ha ka Lega Cup .
Ka jingkhleh lang jong ka starch ryngkat bad ka shini ne ka um ka lah , haba la pynkhluit jem , ban ai jingkhluit ia ka jingbam ba la shet .
U khun jong u ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sumit Kumar , u Rohit Kumar bad u Rahul Verma .
Lada u nongpyntreikam u kyntait ban iateh kular , ka ain ka ailad ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ban pynsngewthuh ia u nongpyntreikam ban iateh kular .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop kaba pura ha ki kam ba man ka sngi .
2 ngut ki shynrang la pyniap ha ki jingjia ba kyrpang
Kaba ar , U Jehobah u la pynshlur ia u Dabid ban iathuhlypa ba une u Syiem uba kyrpang un shakri ruh kum u Rangbah Lyngdoh jong ki briew . Ha Israel ka jinglong syiem bad ka jinglong lyngdoh ki long kiba kyrpang pura .
Ka dei ban shah bishar bniah watla .
Kumta Ka Jingdonkam Ia Ka Jingpyntngen !
U la long kum u hynmen samla ia nga .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia u .
Hynrei u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
La khang ia ka kad lieng namar ki daw jingshngain
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh kawei ka mark , katba kawei pa kawei ka jubab kaba bakla kan pynduna ia ka score da 0 . 25 .
Ha ka jingïapher na kiwei pat ki dkhot jong ki Pandanales ka longïing ka pyni ia ka jinglong syntiew kaba kham pyrkhing .
Ka Kshaid Galwan ha Ladakh ka dei beit ka jong ngi , la kam ka China .
Ka lah ban ply liengsuin sha Delhi , Kolkata bad Guwahati .
Kawei na kum kine ki projek kiba don jingthmu ka dei ka projek jong ka kad liengsuiñ ha Navi Mumbai .
“ “ “Nga ia mynjur pura,” “ jubab u Dr.
Ka Reliance Jio os ka ai pisa 2 tyngka 200 tyngka bad 100GB ka data ba la pyndap sha ki nongthied Redmi 5 .
Katba u Myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la pynmih ia ka jingpyrta ‘ Desh Ke Gaddaron Ko , Goli Maron Sa N Ko’ , u MP ka BJP u Parvesh Verma u la pyniaryngkat ia ka elekshon ha Delhi bad ka jingialehkai ka India Pakistan .
Ha ka jingshisha Ngi la ai ia ki ia ka jingshisha bad ki long kiba lamler .
Nga dang trei ia ka phlim la lai snem .
Ka jingkhihwin jong ki briew Bangali ha ka snem 1969 ka la pynlong ia kane ka jingkylla .
Hapdeng katei ka jingjia , u myntri ka tnad parliament u Vijay Goel u la pyrshang ban pynjem ia u Yadav .
Ki la ong ba ka jingiakynad halor katei ka jaka mynta ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Nga tharai ba nga la long uba donbok .
Ha ki jinglong jingman , ka kam ka jam ka dei ban long kaba kongsan tam ha ka buit pynroi bad ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia kane .
U bsein u ju treikam tang ha ka por miet .
U district Collector u la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong kine ki nongtrei .
Ka jingsynshar jong ka ka long kaba la buh kyndon bad la khanglad ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka ain ne ka jingbakla ha ka rukom treikam , lada don , kaba pynlong ia ka jingbym lah ban pyndep ia ka hok ne ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ym don shibun ka jingpyniakhlad ia kine ar ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Ka jait jingshah kynthoh kaba nga ioh ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha kaba nyngkong , ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la sahkut khlem jingpynthut .
Ka Harvard Apparatus ka dei ka kyrteng kaba nyngkong eh ha ka jingstad jingstad ba im .
Ngi la don ruh ha ka jingialang jong ka Senate kaba la long ha ka 22 tarik u August bad ym shym la shim ia kum kata ka rai ne jingpynbeit ha ka jingdon jong ngi ne ha ka por ba dang iaid ka jingbishar .
Kane ka jingpynbiang ka long kaba lah ban ioh ha ka network GST .
Kumta ngi donkam ban long kiba husiar bha .
Utei u lehnoh uba la donkti ha katei ka kam thombor u dei uba la tip kyrteng kum u Mudasir Ahmad Khan .
Ka jingbuh key ban pynkylla ia ka jingshai jong ka tray khubor
Ka la sah ha phatok baroh shi jingim .
Kumta , hangno hangno ngi pynbna , hangno hangno ngim pynbna .
U la iakren bad katto katne ki Nonglum bad ki nongaplai lyngba ka phone .
Kane ka jingleit jngoh ka long halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u Lotay Tshering .
Ka Maharashtra ka la bud ia kiwei pat ki jylla kum ka UP , Karnataka , Andhra Pradesh bad kiwei kiwei .
Ki la pyniadei ia ki ain pynbeit ryntih jong ka Vinaya Pitaka kiba la don lypa bad ki jinghikai jong ki bad ki la wanrah ia kiba thymmai bad kumta ki la pynkylla dur ia ka seng Buddhist .
Ha kane ka jingpynkylla dur , ki larvae ki trei ban pynlong ia ka thliew mih kaba kham heh ban ia ka khlieh jong ki .
Ngin pdiang ia kano kano ka rai kaba u Modi bad u Shah kin shim , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Infinix Note 5 ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 4, 500mAh bad ka kyrshan ia ka jingcharge kaba stet.
Ia ka draft jong ka la pynmih ha u bnai Lber ba la dep .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Victoria .
U Jisu u mut aiu haba u kren shaphang ka jingpynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur ? Kumno ngi lah ban long kiba janai kumba U Blei U long uba janai ?
Kumjuh ruh kumba 100 ngut ki nongtrei ka SGPC na Amritsar bad sa 250 ngut na kiwei pat ki bynta jong ka jylla la phah sha ki jaka mane Blei ha Haryana .
Kasargod : Uwei na ki briew kiba la jah rngai uba la suba ba u la pyniasoh bad ka seng lehnoh Islamic State u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jongu kiba don ha Kerala .
Bad katno ngut na ki pateng Ngi la pynjot shuwa jong ki kiba kham bha ha ka liang ki mar ki mata bad ka dur ba shabar !
Ha kawei ka bynta u la kyrpad : Ah Blei jong ngi hato men ym pyndep ia ka jingbishar halor jong ki ?
Haba bteng ban kren sha ki lad pathai khubor , u Air Vice Marshal u RGK Kapoor u la ong ba ki shipai suiñ jong ka India ki la shah bynshet ban khanglad ïa ki liengsuiñ jong ka Pakistan kiba wan rung tuh bad ki la lah ban pynthut ïa ki .
Kata ka sur ka long kaba phylla , ban kren beit .
Ia ka plastic la pynmih na ka umphniang .
Kumjuh ruh bun ki jied ia ka kam katkum ka jingitynnad jong ka , khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ka la long ka buit kaba shyrkhei tam jong ka na baroh .
U Gamang u CM barim ka Odisha u la iehnoh ia ka seng Congress
U Marshal jong ka shipai suin u dei u heh shipai suin uba nyngkong eh ban ialam ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India kaba dang samla sha ka thma .
Ngin sa shim khia bha ia ki .
U Rohit Sharma : U Sunil Gavaskar u la kynthoh ia ka BCCI halor ka jingbym leh khuid
" " " Ka jingjop jong ngi ka dei ka jingjop jong ka India " " la kynthoh u Amit Shah . "
U Rahul Gandhi mynta ka sngi u la thep ia ka kyrteng jongu na ka bynta ka kam president ka Congress , ha kaba la khot ia ki jingkren bein na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki nongialam ka BJP .
Ki don haduh 66 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ka ai ka jingsngewhun kaba khraw ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur bha ia ka BCCI ban weng noh ia katei ka jingiateh watla ka iaid haduh u snem 2022 katkum ka jingiateh .
Ka trei ha ka kompeni umphniang Bharat .
Ka trailer ka la pynjur ia ka jingkwah tip jong ki nongkyrshan .
Ki don tang 0 . 3 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat na ka bynta 1 lak ngut ki nongshong shnong .
U Purve un iakhun pyrshah ia u Ashok Yadav ka BJP uba u kpa jong u u Hukumdeo Narayan Yadav u dei u MP ba shong mynta na Madhubani bad u la pynbna ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei kaba trei shitom .
Mynta katkum ka jinglong jingman mynta ym tang ba ngi shalan ia ki mobile hynrei ngi shna ruh ia ki 80 tylli ki mobile hapoh ka ri .
Ngi kham duna ban iaid mynta bad kajuh ka teknoloji ka iathuh ia ngi ba ngim iaid bha , la ong u Modi ha katei ka jingialang .
Bad ynda u la ai ia ki jingbam jong ki , u la buhrieh ia ka khuri dih ha ka pla jong u hynmen jong u . Nangta uwei u nongpynbna khubor u la pyrta hadien jong ki : ‘ Ko ki nongtuh , phi dei ki nongtuh ! '
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ju shah ia nga ban pyndep ia ki jingai jingmut jong nga , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka dur file jong u nongialam ka Congress bad u myntri kam pohiing barim u P Chidambaram .
New Delhi : La iathuh ba la ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongialehkai kriket barim jong ka India, u Yuvraj Singh, halor ka jingkren bein jaitbynriew, kaba u la kren ha ka por ba u ia kren live dang shen ha ki social media.
Kaei kaei ka la dei ban jia ia u .
U President ka Palestain u la wanphai biang ha hospital.
KA JINGMYNTOI : Ka pynkhlain ia ki tyrpeng , ki kjat , ki tyrpeng bad ki shyieng tyrpeng .
U Fai u la kam ba ka la long ka jingmlien jong u ban plie ia ka lad jingiakren sha ka embassy jong ka ri India .
Ka jingthoh thymmai ka bud ia kawei ka samla kaba pynpaw ia ka jingmane jong ki nongmane Soitan ha ka shnong Greenwich .
Hynrei to ai ba ngan im , ko briew .
Ka jingwad bniah jong ka RBI ka la lap ruh ïa shibun ki jingpynkheiñ ïa ki jingbthah bapher bapher kum ki tiar ban pyni , ki jaka na ka bynta kiba duna dkhot met , bad kiwei kiwei , u la bynrap .
ka jingbym iohthiah ka pynkiew ar shah ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ha ki shynrang : Ka jingpule .
Ia ka met jong utei u khynnah la lap ha ka kamra sait jain jong ka skul ha ka pung snam kaba la tyrkhong ia ka shyntur jong u .
Kane ka thoh ka tar ka la iaid lynti jngai .
Ka niam Marx ka la ktah jur ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka por jong ka jingkylla ha ka ri Russia .
Ka jingbun ka don ka bynta kaba kongsan .
U Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem ha AIIMS ha Delhi .
U kpa jong nga u la shah shoh , ka kmie jong nga ka la shah shoh bad une u briew u paralok jong u kpa jong nga u la shah shoh .
Kum u Abraham , u Moses um shym la mad ia ka jingpyndep ia ka jingkular U Blei ha ka jingim jong u .
Ki dei ban pyni ba kim lah .
Kumta la ujor ia ka ‘ Jingmudui pyntreikam ’ da ka tnad Khajna ha ka jingthoh jingujor ba la kdew haneng bad ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyntreikam ïalade ha kane ka mukotduma .
Ka jinglong hapoh ka long kaba itynnad bha .
Na ka bynta ki kandidet kiba pule ha ka class 10 yn nym pynlong shuh ïa ki eksamin bad ïa ka result ba la pynbna da ka CBSE halor ka nongrim jong ka assessment scheme yn kheiñ kum ka final .
Hadien , ka la leit skul Gilead bad ryngkat bad u tnga jong ka mynta ka shakri kum ka mishoneri ha kawei ka ri Africa .
ka leh na ka sla . Kumta kynsan kynsan ki rod umphniang jong phi kim shym la pynkhriat haduh katta katta .
Ka ju bud tang hadien ba la duh ne weng noh ia ki khmat jong u briew , namar ba ki cell ba sngewthuh ia ka jingshai ha ka retina ruh ki shah weng noh .
U la kamai 243 ron kynthup ïa ka spah snem shiteng ha ka jingïalehkai kaba dang shu kut pyrshah ïa ka West Indies .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit .
" Uwei na ki nongpyniaid u Gopal Krishna Agrawal u la iathuh ha ka One India , " " Man la ka jingiatai kaba la leh kan long shi bynta jong ka kaiphod ba la pynkhreh ym tang da ka NITI Aayog hynrei wat da ka CEPR ruh ".
Ki la ong ba kin pyniap ia ngi .
Nga don lai tylli ki jingai jingmut ban iasam bad phi .
Ki shipai ki dang long ka daw kaba kongsan ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka dur kaba la pynmih jingïakynad jong uwei u aktor na Burma bad ki paralok jong u kiba phong da ki jaiñ rong saw la buh ha kawei ka blog ba pawnam jong ka Burma , kaba la pynmih ïa ka jingbitar kaba jur hapoh ka imlang sahlang jong ki nongthoh blog na Burma .
Ka la don tang ka por kaba lyngkot .
Ka Renegades ka la rai ban bujli noh ïa u Ashraf bad u Shinwari da ki rangïalehkai kiba ïalehkai bha na England da u Richard Gleeson bad u Harry Gurney .
U nongialam ka seng Akali Dal u Naresh Gujral ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka sorkar BJP .
Katei ka jingjia ka la jia ha East Delhi kaba don ha Vasundhara Enclave .
Ka jingduna ki blang kan mut ba kan kham bun ki blang bad ki blang kiba pynjot ia ki jaka ri jingri .
Ha ka kot pyniap ialade la thoh ba u la pyniap ialade namar ba u la sngewsih ia ka jingim jong u .
Ki nongshong shnong jong ka jylla ki sngew sarong shibun ia ka jingtei .
Harum ka don ka dur na ka twitter jong ka bad ka video na ka Instagram .
Ki jingbam ka shini jhur ba la shet , u gram uba lieh , u sohjew ba la khleh lang , ka yeast , ka shini , ka umsoh , u sohjew bad ka umphniang jhur .
Pynhikai ia u sim ban kren .
U khun jong u Sandeep Dikshit bad kiwei kiwei ki bahaïing jong ka Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit kaba la khlad noh ki pynngam ïa ka tdem jong ka ha Har Ki Paudi ha Haridwar .
Ka Sorkar Kan Pynmih 3200 MT Ka Kad Lieng ha u snem 2020 Ong u G . K . La pynlong ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka paradip port trust
Ka jinghap slap , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka lyer kaba khriat halor ki madan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u kpa ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
U Ross Taylor da 105 not out bad u kapten u Kane Williamson da 104 ha ka por ba ki umpire ki la rai ban sangeh ïa ka jingïalehkai .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Vice Chairman ka NITI Aayog , ki ophisar na ka PMO bad ka tnad pla tyngka .
Ha ka jingialehkai Peshwar ki don 15 ngut ki nongialehkai ha madan ialehkai .
Pynlong ia ka shyntur kaba plie bad ka ryndang kaba ieng .
Hynrei ym don ba ithuh ia ka haduh mynta .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , u la pynpaw ba ka TDP ka la lah ban jop tang 14 tylli ki panchayat shnong , ha kaba tang 15 percent na ki seat baroh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim ka jylla Maharashtra u R . R . U Patil .
" " " Ia ka par dewiong Amelia la ai sha ka THDC India Limited da ka Ministry of Coal , Govt . " " "
Ki Myntri Rangbah barim jong ka jylla Karnataka u Siddaramaiah , ki nongialam ka seng Congress u Ghulab Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge bad kiwei kiwei ki shong ha ka jingiakhih pyrshah .
Ia ki jingduna ha ki dkhot met la batai kum ka jingmatlah , ka jingduna ka jingpeit , ka jingbym sngap , ka jingeh ban iohsngew , ka jingduna ha ka met kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jinglong rit , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ba la pynkoit .
Haduh ban da lap ia ka spah jong ka tempi Sree Padmanabhaswamy , ki jingainguh kiba shongdor la jan 8 billion dollars ki la pynlong ia ka tempi Tirupati kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh kaba riewspah tam ha India .
Ki pulit ki la shim khia .
Hato lah ban pyntreikam ia kata ka nongrim ha ki mobile ?
Ka bus kaba iaid shapoh ka jaka ieng kali , bad ka dak wat rung ha khmat jong ka .
1927 Ia ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim jong ki nongtrei ka sorkar pdeng la seng da ka seng jong ki nongtrei jong ka ri America .
Pynmih petrol ka Audi Q5 ha India : Ka Audi ka la pyllait paidbah ia ka petrol variant jong ka Q5 SUV ha ka ri .
" " " Kum ka jingmih , n > 5 u dei u nombar ba la pyniasoh lang lada bad tang lada Ka jingmih kaba kham khlain ka dei ka theorem jong u Wilson , kaba ong ba lada bad tang lada u p u dei u prime " " ".
Ka khyndew kaba biang tam na ka bynta jong ki ka long ka khyndew kaba jem .
Hynrei wat la ka jingshisha ba ki kot ki sla jong ka sorkar ki lah ban ioh ia ki nombar kiba bakla ka long kaba sngew lyngngoh haduh katta katta , ki jingma kiba mih na kum kane ka jingpynpaw bakla ki kham shyrkhei shibun .
" Ha ka Facebook , u la thoh : " " Ngam ju rakhe ia ki jingjop ."
Ka la kynnoh ruh ba u Nawazuddin u la shoh ia ka ha ka 28 tarik u Naitung .
U Virat Kohli u la lah ban kamai 4 000 ron ha ki 89 inning bad long uba hynriew u nongtied ba sted tam jong ka India ban ioh ia ka ron .
U Gopalrao Joshi u la trei kum u nongthoh khubor ha Kalyan .
Hynrei u SDO ka tnad sam um u Ravi Kumar u la ong ba ngi la buh ia ka um ha ki tank ban pynbiang um ia ka sor na ka bynta kine ki shi sngi ban wan .
Ka Gwen ka dei ka paralok jong nga ha ka Dr . Ka klas jong u Connors .
Naduh kata ka por nga iai phone ia u hynmen jong nga man la ka khyndiat kynta .
Ka Kathy ka la ong ba ka jingsngewsih kaba khraw jong u ban don ha phatok ka long ba um lah ban don ia ka iing ka sem bad ki khun ki kti .
U Azam u dei u nongpyniaid jong ka skulbah .
Ka jingtreikam ka iaid beit haduh ba baroh ki lynti ion kiba don kin plie , kaba pynmih ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglah jong ka membrane .
Ha kiwei pat ki kyntien ki don ki jingkiew jingkhein jong ki prime , ryngkat bad ki term k , ha kaba u k u lah ban long uno uno u nombar ba tynrai .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Paralok , u Ismail Bhai u dei u nongrep ha ka shnong Rampura ha Banaskantha ha Gujarat .
Bun ki dang sahkut ha ka kyrdan jong ka ri ne ka pyrthei , ki kyrteng jong ki jaitbynriew bad ki jingtip shaphang jong ki ki long kiba eh haduh katta katta ban ioh .
Ban sngewthuh ia ki jubab , ngi donkam ban pyrkhat nyngkong kaei ka jingaiti . Kaei ka jingmut ban aiti ialade ha U Jehobah ?
Bad ha kata ka por nga la long kum ngam tip namar ngam tip ia phi .
Khlem da jer kyrteng ia u Salman , u Yogeshwar u la kynthoh ruh ia une u aktor ba u la pyndonkam ia ka rynsan ialehkai Olympic ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Sultan .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 26 degree Celsius .
8 ngut na kine ki don ha Sadar upazila katba 7 ngut ki don ha Bhandaria , 4 ngut ha Mathbaria bad uwei pat u don ha Kaukhali .
Ka lyer kaba kiew na ka jingtap jong ka thliew um ha pdeng ka surok bad ka thliew ding kaba saw ha ka lyngkha .
Kane ka jingdonkam ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ia ka kompiwtor kaba lah ban thew ia kawei ka jingthew kaba iadei bad kawei pat ka jingheh la khot ka Analog Computer .
La phah ia u sha phatok halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin .
La ju bam ia ki ryngkat bad ki curry , lane katto katne ki jait sambol ne lunu miris bad la khein ia ki kum ka jingbam ba kongsan ym kum ka jingbam ba pyndap .
U SM Krishna un rung noh shen sha ka BJP ong u BSY .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha kaba shna ia ka teknoloji kren , bad ka long kaba donkam ban shna ia ki mar kum u Google Assistant , la pule ha ka post .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sa sdang shen katkum ki khubor jong ka karkhana .
Ngam ngeit ia phi !
1 Ka jingrakhe Jingkynmaw man la u snem ka shakri ban pynbna ia ka jingiap U Jisu .
Ha kaba nyngkong ka kot khubor jong ka Manorama ka long kaba la pynshong nongrim ha ka thoh ka tar .
Bad um shym la pynlong ia ka niam kum ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong ha Pakistan .
U la ong ba ia ki rai la shim ym na ki ophis Sorkar kiba suk ha Delhi hynrei hadien ka jingai jingmut na ki briew kiba don ha madan .
Ka kamra hotel ka don ka kamra shet kaba rit bad ki jain thiah kiba saw .
Ka don ha ki lum Himalaya . Leit shata da ka rel .
Kane ka kyrdan ka don ia kine ki 30 tylli ki bynta ba rit , na ki 30 tylli baroh .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u CM Fadnavis ba kim dei ban ieng ha ka jingsngewrit bad pdiang ia ki jingdawa ba la buh da ki nongrep .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali ha kaba ki nongshah kynnoh ki dang iaid .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping .
Ngam shym la iathuh ia u Tom ba ka Mary ka la shongkurim .
Ha Navyashanta ka don ka jingdheng kali kaba bteng ha Daulatdia haduh ar bnai kynthih .
Hadien la pyllait im ia u bsein .
Hynrei mynta ka long 4 . 9 na ka shispah .
" Phi lah ban pyndam ia ka kyrdan tad haduh ba phin da shna ia ka jingialehkai bad ia ka kyrdan . Pyrshang ia ka menu item " " Shna ia ka jingialehkai " " . "
Shisien ba ki blang ki la jah , ka jingbun ki elk ka la sdang ban kiew .
Ka jingshlei um kaba mynta ha Thailand ka long kaba shyrkhei .
Hynrei phi lah ban iohi mardor ba ka Nanopatch ka ioh ia kata ka jingrung shisha .
Ngi don ka nuksa kaba im hangne ​​.
Ki kam ki dei ban shim katkum ka jingbuh hakhmat eh .
La tep ia u nongshna ksiar ha ka Balang Temple ha London .
Ïa kane la pynthikna da u Myntri ka tnat pla tyngka ka Jylla u Anurag Thakur ha ka jingthoh ba u jubab sha Rajya Sabha .
" Ia ka phlim la pyllait da ka Thenandal Films " " . "
Ngi la shah shitom hynrei ngi la lah ban leh ia ka .
Mukotduma Nirbhaya : U Pawan Gupta uba la shah rai pynrem iap u la wanrah ia ka jingkyrpad ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
U aktor ba pawnam u Mohanlal u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha New Delhi
Ka long kaba shu bat ia ka .
U Jackie Chan un paw ha ka The Kapil Sharma Show
" U la pynshisha haduh katta katta ba u briew uba janai bha u lah ban pynneh ia ka " " jinglong riewblei " " bad ban kyrshan ia ka jingsynshar U Blei wat hapdeng ki jingtynjuh kiba jur tam kiba la buh da u Soitan . "
Nga tharai ngi hap ban wad shwa ia kaei kaba la jia ong u Trump .
Shisien , ym slem shuh , ka kynhun pulit Ijipt kaba rit ka la poi ha Israel .
Kane ka kompeni shna phone ba heh dor ka la pynbna ruh ha kane ka taiew ba ïa ka smartphone ba nyngkong eh jong ka ha ka kyrdan kaba rem dor , ka OnePlus Nord , yn sa pynmih nyngkong eh ha India bad Europe .
Katkum ka jingong jong ka WWF , ki um hapoh khyndew bad ki um ba don ha sla khyndew jong ka France ki shah pynjaboh ha ki dawai pyniap khniang bad ki um ba la pynsniew . Ka jingpynjaboh ia ka nitrate ka jia nyngkong eh haba la rah ia ka sboh sniang bad masi sha ka um .
Nangta phi donkam ban apply na ka bynta ka Microgrant jong ki sur ba kiew jong u snem 2014 !
Kiba ngi kren shaphang jong ki .
Nalor ki kyrtong yn iashim bynta ruh da u President ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa , ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongialam ka jylla .
Nga sngewkmen ba ka sorkar ka la pynbeit ia ka .
Bishar bniah ia ki jait jingdon jingem kiba donkam ha man la ka kyrdan jong ka jingpynmih kum ka pisa tyngka , ka briew , ka met , ka teknoloji bad kiwei kiwei .
U la bthah ruh ia ka sorkar ba kan shim katto katne ki sienjam ban bud ryntih ia ka riti synshar .
U komishon pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar
U kyrtong PM ba bha tam jong ka Advani : Shatrughan
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingthmu , u la lum ia ki jingtip ba la pyndap na u kpa jong u ba uta u mawjam kyrpang u don ia ka dak 19 .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynkyndit ia ki briew jong ka nongbah .
Ia ki tiar siat la shna da ki buit bapher bapher kiba ai ia ka bor kaba biang kaba lah ban shaniah .
U la long u nongpang shini bad u nongdih kyiad .
Kumta kam long kaba phylla ba ki long ruh ki nongpeitkai kiba bun eh jong ka fair kompiwtor .
Balei ki briew ki la kloi ban buh ia ka jingim bad ka jinglaitluid ha ka jingma khnang ban pule ia ka Baibl ?
La kha ia ka Chaudhary ha Himachal Pradesh bad ka dei ka kynthei IPS kaba ar jong ka ri hadien ka Kiran Bedi .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jinglehniam ban pynmeh ia ki sharak bud sa ka Saraswati Vandana , kaba la pyni da ki samla pule .
Ka jingkiew dor ka long ka mat kaba sngewkhia ia kane ka sorkar .
Ka lad kamai kaba kongsan jong nga ka long ki jingpyni stage .
Kumta ha ka por khynnah dei ka kapha kaba kham bun . ha ka jinglong samla ka pitta ka shim ia ka bor , khatduh eh ban ailad ia ka vata .
Ia ka Annual Report jong ki Institution yn buh ha Parliament bad u CAG un peit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki .
Ka jingshakri , nga pyrkhat , ka long kaba bha , ka lah ban long wat kaba kham bha khyndiat .
Ka jingialang ba la khot da u myntri rangbahduh bad u myntri pla tyngka bad ki heh jong u ka paw ba la pynkynriah noh khlem kut por .
Ki rukom treikam kum ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ki mrad la pyntreikam ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah kyrpang ia ki jait mrad kiba lah ban shah ktah .
" " " U Moudud u la ban jur ba " " " " ka BNP ka kwah ia ka jingpynbeit , ym ia ka jingialeh " " " " . " " " "
" " " U shakri bangeit bad bastad " " u ai shibun ki jinghikai ia ki rangbah balang " .
Bad ki wan sha ngi na man la ki liang kiba lah ban long .
Ka NITI Aayog ka la pynmih bad pyrkhat nyngkong eh ia ka jingpyniaid um ba la lum lang ha u snem 2018 kum ka atiar ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jingiatreilang bad ka jingiakhun hapdeng ki jylla .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki dukan kyiad , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ha ka distrik la khang noh .
Ngan nym iathuh shuh ia phi !
Wat nym sngewthuh ei ei , ngan sa ia kren bad phi . .
Ki sngewbha ban im , hynrei ka jingshit ka long kaba palat .
11 ngut ki briew ki la iap kynthup ia u MLA ha katei ka jingjia .
Hynrei lada Ngi phah ia ka Iyer bad nangta ka jingrep jong ki ka la kylla rong saw , kin ym sangeh ban ngeit .
Ka sorkar ka la thung ruh ia u M Nageshwar Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Hapoh kane ka skhim la ai ram na ka bank sha uwei pa uwei u nongdie na ka bynta ka pisa treikam ba nyngkong haduh T.10 ,000 .
" Ka jingtohkit ba nyngkong jong ngi ka pyni ba ym don uwei ruh u inspector uba kyrteng u Pradeep uba don ha ka distrik lane ha Rai Police Station ”, la ong u Randhawa .
Ka sorkar ka la khot ia ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah halor ka jingiateh kular ia ki liengsuin iapom Rafale kum ki bym don nongrim .
Ka mat jong ki nongthoh khubor bad ka jingieit ri ka long kaba pynsngewsih , kam long kaba suk ban jubab .
Ha u snem 2003 la kha ia u kulai ba la shna klon nyngkong eh ha ka pyrthei uba kyrteng u Prometea .
Ka India , ka EU ki dei ban ialam ban kiar na ki jinglong ba iada pyrthei : PM .
