o Ha ka bynta jong ki jingshakri , la khmih lynti katto katne ka jingbha khamtam ha ka bynta jong ka leit ka wan , ka khaii pateng bad ka jingpyniadei kaba heh .
Kumta balei ka commission ka hap ban ap katto katne por ha ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ki heh sorkar ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka kum ka dkhot jong ka seng Congress ha ki snem 1970 bad ka la kiew stet ha ka kyrdan .
Ka jingthung khaw kaba shongdor haduh 4 lak tyngka ka la shah pynjulor
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing kiba la khlad bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi
Ka NASA ka la pynbna ba ka lieng suinbneng jong ka Cassini ka la lap ia kiei kiei kiba i kumba ki dei ki geyser kiba pynmih um ha u bnai Enceladus .
Lada ngi shim ba phi dei u rangbah balang uba leit jngoh langbrot . Phi lah ban pynshlur ia ki arngut kiba la shongkurim kiba khlem treikam ban pyrkhat ia ka por ba ki la tip nyngkong ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei .
Ka gauge ka la ioh kumba 350 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Hap ban pyrkhat biang hato kane ka long kaba lah ne em ia ka sorkar ban pyniaid ia ka jinglong jingman da ka kti kaba marwei .
Ki pulit ki la ong ba ki jingpyrshang kiba jur ki dang iaid ban wad ia katei ka longkmie .
Kawei pa kawei ka kam kaba phi leh ka shim por .
Ka pdeng ka la bthah ia ka sorkar Haryana ban sdang ia ka jingtohkit kyrkieh halor kane ka kam .
Ha ka jaka jong ka jingshah set phatok jong u ka kashari ka la dain kuna ia u 5 million taka .
" " " Nga dei u nongdro , ngam donkam ban batai " " . "
U Trump haba pynbna ia ka Policy jong u ha South Asia ha u bnai August u la kynthah ia ka Pakistan namar ba kam leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Mynta ka kynti u Gilua u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka Congress ka Geeta Koda kaba dei ka kurim jong u CM barim u Madhu Koda .
Ha Mumbai ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia kumba 50 ngut ki nongkyrshan jong u Karni Sena ha katei ka nongbah namar ba ki pyrshah ia katei ka phlim .
Lada ngi kwah shisha ba ka fascism kan shah pynjot balei ngim dei ban leh eiei bad baroh ban wanrah ia ka jingjot jong ka ?
Ka NC bad ka Congress ki iakhun elekshon lang ha kata ka por .
Kawei ka mih na ka ego bad ka jingmut kaba khang katba kawei pat ka mih na ka jingmut kaba plie .
Ki briew kiba sah ha ka containment zone kin nym shah ban leit jingleit .
Ym shym la don ka jingpynlip ding kaba la pynskhem bad ym shym la don ki tiar pynlip ding .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhuri Dixit bad ka Preity Zinta ruh ki la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain namar ba ki kyrshan ia ki jingbam Maggi noodles .
Nga don shibun ki jingsngew hapoh jong nga .
Kumno phi peit ia ki ktien U Jehobah : Kan ym slem ?
U IAS ba la shongthait u R Balakrishnan uba shakri kum u nongai jingmut ba kyrpang jong ki jingthmu ba kyrpang un treikam ruh kum u nongai jingmut ba ha khlieh duh ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla naduh ka por ba la treikam noh mardor .
Ngi la iakren shaphang ki kam shimet .
Ki kwah ia ka kynhun nongjied kaba iadei ryngkat bad ka jingbuh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ki Harijan .
Kane ka lieng ka dei kaba phra ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Royal Navy ban kit ia kane ka kyrteng .
Ka Toyota Etios 2017 ka la ïohi ïa ka jingtest ha India .
Utei u briew u la tip kyrteng kum u Anil Kumar uba la khot kyrteng u Neelu bad uba shong ba sah ha Guru Teg Bahadur Nagar .
U la shakri kum u khlieh jong ka seng haduh ba u la khlad noh ha u snem 2006 .
Kaba pawnam ha ka jingshna ia ki surok rel .
Don katto katne ki jingbam kiba ym dei ban bam thymmai .
Ha katei ka jingiakren ha nongbah New Delhi ruh u nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla ki la iadonlang ruh ha kane ka jingiakren ha New Delhi .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u Pillai ki long kiba ' iahap jingmut , kiba don jingthmu ' : Qureshi .
Mynta ngi dang ioh sohjew na ka Alwar mandi ha kaba ki nongrep na Punjab , Haryana , Delhi bad Uttar Pradesh ki poi ryngkat bad u soh .
Sa ' d : Lada nga tip ba phi lah ban leh ia kata ngan shim ia phi kum U Blei .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka kmie jong ka Nita Ambani ka Purnima Dalal bad ka para jong ka kong Mamta Dalal .
Ia ka jinglong jingman la buddien da ki riew shemphang ha ka liang ka khyndew na ka National Institute of Ocean Technology bad ka DRDO .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki nongialam ha ka imlang sahlang , ki nongialam sain pyrthei , ki riewstad ki la iashim bynta .
Baroh arngut ki la leh beijot ia ka , u la ong .
U Manoj Bajpayee u la ak kum u briew jong ka longïing ha ka phlim ba la shna da ka Amazon Prime.
U lah ban thied ia kawei .
Ka aktres Malavika Mohanan kaba la sdang ban ak phlim nyngkong lyngba ka phlim Malayalam ‘ Pattam Pole’ ka dap da ka jingkmen halor ka phlim Tamil kaba dang wan jong ka ‘ Master’ kaba la ak da u Vijay .
Ka thliew pynlip ding ka plie bad ka um ka mih
Ki pulit ka Chengalpattu Taluk ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingtei ia kane ka madan ka la shim por kumba 25 klur tyngka bad 3 snem ban pyndep .
Ka rta kaba rit tam na ka bynta ka nongleit kurim ka long 20 snem .
Kine ki jait jingpyrkhat ki la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ha ki blog .
Ka jingpynshisha ha kane ka mukotduma ka dang iaid , la ong u ophisar .
Nga don u khaw ha ka khiew jong nga .
U President u la shim ia ka klas na ka bynta ki samla pule XI bad XII halor ka sobjek jong ka histori sain pyrthei jong ka ri India ha u Dr . U Rajendra Prasad u Sarvodaya Vidyalaya ha ka jaka jong u President ka jylla .
Ka SDP Senior Secondary School kaba don ha Hazoori Road ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Udham Singh .
Ka jingkylli jong phi ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 27 tarik u February
U Tej Pratap u dei u MlA na Mahua Assembly konstitwensi .
Kano kano ka kam kaban pynsniew ia ka Bangladesh yn nym leh ha Tipaimukh .
PM un leit sha ka jingialang paidbah ha kaba buh maw nongrim ia ka ‘ Shree Ram Janmabhoomi Mandir ' lashai ka sngi
Bad kum ma ngi mano ba pyrshang ban leit sha u Bnai bad u Mars ?
U la shongkurim bad uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki kolej bad ki skulbah ha ka jylla ki la lyngngoh ia ka jingpynmih circular jong ka UGC .
Ka Sonia Gandhi ka don lang ha katei ka jingialang .
Kan don ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ha Rajasthan hadien ar bnai , u la ong .
Ka long kum ka jingbam ba stet mynta ka miet .
Kane ka jingïalang kaba ar taiew kan pyni ïa ka jingbun bad jingpher jong ka ri India lyngba ki rukom bad ki rynsan bapher bapher kiba pynrung ïa ki sur bad ki jingsngew jong ki paidbah .
Bad ngi lah ban pyndonkam ia ka model kompiwtor mynta ban pyrshang ban pyndep ia kane ka jingthoh .
kano kano ka jingbakla ha ka jingkhein ha ka jingthoh . lane
" " " Ki briew ki la kylli shaphang jong ka ."
Ka Allison ka la long ka nongwad bniah ha ka skulbah Harvard naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1925 bad nangta ha ka skulbah Carnegie naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1926 .
Hynrei ka jingpyrkhat beit ia ki jingbakla bad ki jingduna jong u kan pynroi tang ia ka jingbitar jong phi .
Ki don sa hynriew tylli ki ban sa pyllait mynta u snem .
U Arshad Warsi u thmu ban die ia ki snier hadien ba la siew ia ka bai bording kaba Rs 1 , 03 , 564 .
Baroh 61 ngut . 92 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 13 tylli ki jaka ha ka 25 tarik u Nailur .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la ju sam ia ki dur bad ki video na ki jinghikai jong u ha ki social media jong u .
Flipkart KA JINGDIE KI BILLYON SNGI BA KHRAW
Ka CAA kam dei ka jingma ia ki Muslim .
Kiwei pat ki phra tylli ki dei jong ki kompeni shimet trai ri .
Ka jingpyrshah , ki kot khubor ki iakynduh ia ka bor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha Jammu bad Kashmir ong u Rahul Gandhi .
Uta u briew u la mih na iing hadien kata .
U Khatami u dei u briew uba ieit bad uba sngur mynsiem uba pyni ia ka jingshah shitom jong u kum ka jingtlot , u ong .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba nga la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
Hynrei ka BJP ka sahdien bha na ka Congress katkum ka result ba la pynbna haduh mynta .
Haba kylli hato ka seng jong u kan pyrkhat ban pynim biang ia ka korporashon ba marwei kaba la don lypa , u la ong ba ka jingiakren ka la sdang lypa hato dei ban pynim biang ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
Hynrei bunsien .
Ki pynpaw ïa ka jingtieng ha ki bynta jong ki nongsynshar ba ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongpyrshah ba thikna ka lah ban pynmih ïa ka jingbymsngewhun jong ki paidbah .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba ki bahaïing jong u ki dang pynkynriah ïa u sha hospital .
Na ki 900 tylli ki iing kiba don ha katei ka tower , 825 tylli ki dang thylli ha katei ka por .
U hynmen jong u nongrep uba la shah shoh bein ha Hapur u kwah ban pynbeit ia ka FIR
Ki phlim Marathi jong ka ri India ki ju ioh ia ka jaka kaba sngew sarong ha ka PIFF .
Katkum ka jingkhein jong ki doktor , ka normal platelet count ka long hapdeng 150 000 bad 400 000 .
Wat ka jingtreikam jong ka sorkar ruh ka long kaba sniew .
Hynrei la khot nyngkong ia u ha ka jingialang jong ka IHC .
Katno uwei u lah ban pynlut ?
U Mattis katkum ka khubor The New York Times la ngeit ba un sngewbha ban phah sa katto katne hajar ngut ki shipai sha Afghanistan , tangba um shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka dur jong ka jaket jong ka album jong ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba khlem jain lyngkhuid ka la shah shim ba ka long kaba la pynmih jingïakynad ha US bad la bujli noh da ka dur jong ka kynhun .
Katba ki don ki kompeni shimet kiba la pynbna shuti , kiwei pat ki la ai ka lad ' trei na iing ' ia ki nongtrei .
La dei ban pynlut pisa haduh 386 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Nalor kata , yn buh ia ka mang tyngka kaba Tk 160 million na ka bynta ki jinghikai , ki jaka treikam , ki tiar , ki jingshakri , bad kiwei kiwei ki bynta .
Un map ia ngi katkum ka jingngeit jong ngi ha ka jingknia siewspah jong u Khun jong u .
Ym don lad ba kin lah ban don .
Bun ki lyoh kim ju pynmih slap ne , ban thikna , jinghap slap .
Ka um bad ka bording ki dang iaid .
Baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U Maulana Mohammad Akram Khan , u president jong ka East Pakistan Muslim League bad ka kot khubor jong u , ka Azad , ki la tuklar ia ka jingpyrshah jong u Khwaja ha ka rukom thoh khubor .
Sawphew ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka sngi Thohdieng .
Ka ïingbishar jong ka aiñ jong ki kompeni ka la pynphai biang ïa u Cyrus Mistry kum u nongpynïaid jong ka Tata Group , ong ka khubor jong ka PTI .
Ym pat lah ban tip kaei ka liengsuin kaba la pynlong ia ka ban hap .
Hadien katto katne por la iasoh bad ki da u Avtar Singh uba la leit rieh ruh bad ki .
Kam long kaba lah ia ki ban pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit .
Hynrei ka jinglong jong ka jingpynlut ka long kaba stet .
Ka jingkoit jingkhiah jong u PK Banerjee ka nang sniew
Ki khlur kiba u ieit eh ki long ka Mary Pickford bad ka Clara Bow .
Ka ïing ïalehkai kriket jong ka Australia
U myntri kam bar ri jong ka Ukraine u Vadym Prystaiko u la ong ba ki kynthup ia 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada , 11 ngut ki nong Ukraine , 10 ngut ki nong Sweden , saw ngut ki nong Afghanistan , lai ngut ki nong German bad lai ngut ki nong Britain .
Ki jingjia kiba pynjah burom ha ka dorbar bah jong ka US , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat , u Boris Johnson , u paralok ba skhem jong ka America ha ki pateng bynriew .
Phi lah ban pynkylla ia ki jingjied jong ka dump jong ka memory ban leh ia ka dump kaba pura .
Ka kaiphod kaba khatduh kam pat wan .
Ka jylla ka la pynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen naduh ki ar taiew ba la dep da ki iew ki hat kiba die ia ki tiar kiba donkam ban pynitynnad ia ki iing ki sem .
Ban leit sha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la ju khot ka Bethel .
Mark ia nga , bad to sngew lyngngoh , bad to buh ia la ka kti ha ka shyntur jong phi .
Namar ba kine ki dei ka bynta jong ki skhim post ophis , kiba la pynthikna da ka Sorkar India .
Ka Jennifer Aniston ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba kham bha jong ka aktor kynthei ha ka bynta jong ka Drama Series na ka bynta ka The Morning Show .
SHIBUN , NET KA JINGPYNDONKAM IA KA INTERNET .
U Dibyendu Adhikari u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal .
Ia kane ka jingkylla la ai kyrteng da u Erik Christian Clemmensen uba dei u nongshet dawai na Denmark .
Ha ka por ba la synshar da ki phareng , kane ka shnong ka la kylla long ka nongbah bad ka nongbah ba kongsan jong ki Jylla Shan ba shathie .
" " " Kumta ngi la leh ia ka kam kaba bha ."
Kata kan pynlong ia ki jingpynbeit kiba kham bniah .
U Lum Pinatubo u don ha ka ri Luzon Pdeng hapdeng ka Duriaw China ba shathie bad ka Duriaw Philippines .
Ka jingthung ia ki jingtap kiba san kloi ne ki dieng kiba ai jingshai ne ki dieng ka iarap ban pynduh jait ia u khniang . ka jingshai kaba slem ka pyniap ia ki phlang .
" " " Haba la kylli hato dei ban khang ne em ia ka jingpyniap masi ha ki jylla kum ka Bengal , u Khattar u la ong " " " " Ngam kwah ban kren eiei halor kane . " " "
Kata ka long kaba nga bad ka kmie jong phi ngi la dei ban leh ha ka jaka ban iapoikha .
Ka jingiakynduh thok : sahkut u SC ha ka jingtohkit SIT halor ka mukotduma Ishrat Jahan
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia katei ka dur bad wat ki la iasam ia ka dur ba itynnad jong ki ha ki account bad ki khana jong ki.
Kane ka long kumno u nongialehkai kriket barim ka India u Mohammed Kaif u la leh hadien ka jingialehkai kaba la iakhaid .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Katei ka website ka la pynmih ia ka jingiakren namar ba ka kam ba ki bynta jong ka Cambodia ki dei ki jaka ba la duh noh jong ka Thailand .
Pynthikna ban siew ia ki nongrep ha ka por kaba biang : DC
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingthoh kti jong u Liedenbrock .
Ka la dei ka por ban long mano mano ba ki donkam ia phi ban long .
Ka Rani Mukherjee ka la kam paw ba ka dei ka chain smoker bad ka la pynpaw ruh ba kam long kaba lah ba kan iehnoh ia ka jingdih duma .
Ka jinglyngngoh ka don ha man la ka khyllipmat .
Ngam shym la ïalehkai ha ka Japan Open namar ba ngam lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba nga la mad ha ka por ba nga ïalehkai ïa ka IBL , ong u Kashyap .
Kin don ruh kiwei pat ki kompeni kum ka Godrej bad kiwei kiwei ki kompeni kiba kham rit , la ong u Sivan ha ka sngi palei .
La rah ia U Mujib sha West Pakistan ha kaba la kem ia u bad la set ia u da ka jingpahara kaba khlain bha ha kawei ka phatok ha Faisalabad .
Kumno phi thmu ban pynduna ia ka ?
Haduh mynta la register haduh 22 tylli ki FIR da ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka kam .
Kiba bun kiba ioh jingiarap na ka bynta ka jingpang bam kim ju koit tang shi miet . Pyrkhat ia u Jaimee uba la kdew ha kaba sdang .
U nongialam ka Kerala u Abdullakutty u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka seng trei kam u JP Nadda .
Phi lah ban pyni ia ki video ruh .
Haba la test ha ki miaw , une u dawai thymmai u ai ka jingiada kaba pura pyrshah ia u khniang jingpang polio , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka buh ia ka jingkhraw ha ka 5 . 5 .
Ki nongkhaii ki la iathuh ba katei ka karkhana ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.100 klur tyngka .
Ki rel kin nym sangeh ha kine ki jaka ieng rel : DMRC .
Ka shnong ka don shiphew tylli ki iing .
Ki kot ki sla ha ka kamra poh ïing ki la shah pynjulor ha ka ding .
Khublei shibun ia ka jingpynkylla kaba phi la leh bha ban phah ia nga ryngkat bad ka shithi jong phi hynnin ka sngi .
Don kiba ong ba ieit ia u khynnah rit .
" " " Ngi kwah ban pynlong biang ia ka ri jong ngi " " " " ong u Trump.
U dang pyniaid ia ka dukan sha kaba u kpa jong u u la don ha kata ka por .
Bun ki nongialam AAP , ki nongtrei ki iasoh bad ka BJD .
Hynrei ka jingma jong ka jingshun paidbah ka long kaba shisha .
" Kaei kaba la pyni da ka jingiathuhkhana U Jisu shaphang ka " " jingkhawai janmiet kaba khraw " " ? "
Ki kynthei kiba don bun ki paralok kiba iapoikha ruh ki kham don ha ka jingma na ka jingpang .
Wat la la thoh da u Syiem Solomon hynrei ia ki kyntien ba la kdew haneng la pynkylla mynsiem da U Blei bad ki long shi bynta jong ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
To leh kloi , bad kynmaw ia ka thong jong phi : ban phet krad .
Ka jingpynrung kam kan long na ka bynta 2674 tylli ki kam ba lait .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong , ka jingnoh synniang jong u sha ka jingpynkylla ia ka elekshon kan long ka jingshai ba ialam ha ki snem ban wan .
Ka Elaka Baghlan ka don kumba 20 hajar ngut ki nongshong shnong . ki nongshong shnong jong ka ki long ki Tajik , ki Hazara , ki Uzbek bad ki Pashtun .
Goa : La kem ia u nongthoh khubor halor ka ' khubor lamler ' halor ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar .
Kumjuh ruh kan long ia ka kynhun bah , ki ban lait im na ka Armagedon . Ka Jingpynpaw .
La tip ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingkhein jingdiah kaba khlem kut bad ka jinghikai ia u Leonhard Euler ha ka por ba u dang samla u khynnah skul .
Phim sngewtynnad ban don hangne ​​?
Ka samla barim jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty ka dei kaba nyngkong eh ban khot ia ka jingtohkit jong ka CBI hadien ka jingiap jong u Sushant .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy M30 ha India .
Kane ka mut ba ngi ki para kynthei ngi hap ban shim ia ki kam balang kiba ju aiti ha ki para shynrang .
Bad khatduh eh , ki la iakhlad noh ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ban pynlong ia kane ka prokram ban treikam ka long kaba slem , hynrei ha ka Java ka jingpynslem ka long kaba duna khyndiat .
Baroh ki kwah ia kata ka jingshit kaba kham heh ha ka por lyiur .
Ka jingpynkylla ia ka met ka don ka jingktah ia ka jingroi bad jingtreikam jong ka met baroh kawei .
U myntri u la panmap na ka bynta katei ka jingkren hadien ba uwei u briew u la kdew ia ka jingbakla hadien .
Emajuddin Ahamed : Kane ka long kaba dei ba u secretary heh u la dei ban iasoh bad ka parliament .
" Kaei kaei kaba don " " M " ". Nga kylli shaphang ki por. Katba ym don ei ei hangne ​​kaba la pynkylla ! "
Ha ki katto katne ki Hadith jong ka Sihah Sittah lane ki hynriew tylli ki jingthoh ba khuid la batai ia kane ka Hadith kum ka jinglong kyrpang jong ka miet .
Ia kynduh u heh ka BJP na Delhi ia ki municipal councillor
Ki pulit pynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Hadien ba ki la rung sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei , ki la ïalehkai nyngkong eh ha ka ACC Trophy jong u snem 2004 , bad ki la ïalehkai biang ha kane ka lympung ha u snem 2006 .
Ka social media ka lah ban long ka bor kaba khlain na ka bynta ka jingbha .
Ka histori ka wan biang ha Tamilnadu
Ka jingthmu jong ka jingkieng jyrngam jong ka Kazakhstan ka long kumjuh bad ka jingthmu ba kongsan jong ka India ban pyndap 175 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki hynriew snem ban wan .
Kumta ngi la rai ban shim ia ka jingiarap jong ka teknoloji .
Nga sngewkhia tang ia ka tnga jong nga .
Ia ka jingbishar yn pynkut , pynkut bad rai hapoh hynriew bnai naduh ba la ioh ia ka kopi ba la pynskhem jong kane ka hukum , la ong ka Bench .
Ki bilor kyiad , sikret bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ ki bthei ha kylleng ka suinbneng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u nongsynshar ka UAE uba la ai ka jingkyrshan ïa ka Kerala .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chiinu ka ai jingïadei bad ki jaka ba kongsan ha Europe bad Asia .
Hangta ka rel ka la ieng kaba nga la kiew .
Kumta man ka por ba nga fail
Kane ka dak ka kylla hapdeng ar tylli ki jinglong kiba eh bha , la khot ka jingthied palat bad ka jingdie palat , bad namarkata la ai kyrteng ia ki oscillators .
ban ai ha u bnai Nohprah !
Ka jinglong ba pura jong kine ki carbon ka long kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam jong u vinkristin pyrshah ia ka jingpang cancer .
Hadien la tip ia u kum u Gurwinder Singh uba dei u khun jong u Satnam Singh na Lopoke .
To ai ba ka Idu l Fitr kan pynrung ha ngi baroh ia ka jingsngew jong ka jingiatylli kaba donkam jong ki jingngeit baroh bad ka jingsngew sarong ia ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri India .
" " " Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi . " " "
" " " La khot ia u Arvind Kejriwal kum u lehnoh ."
ki lah ban ioh ha ka website .
" " " U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki paidbah , ba kin iarap ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba ym don kano kano ka jingshah lehbein ha ka jinglong kynthei bad shynrang . " " "
Golam Rabbani : Ka DUCSU kam shym la treikam haduh 28 snem .
Ka niam Islam kam pynphriang ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei kiba bun ki nongsdang thymmai ki ioh ia ka tulop kaba tang 209 shibnai .
Hynrei ngi la shim bun ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba iadei ne kaba dei .
Ha ka por naduh u bnai January haduh u bnai August 2016 ka Renault kala die haduh 87 hajar tylli ha India bad na kine 65 hajar tylli ki dei ki kali Renault Kwid .
Ki dang kamai ruh ia ka kamai kaba kham heh .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki jingthung um ba la jied la ai harum kiba la ju niew kum ki khniang , wat la marwei marwei katto katne na ki ki lah ban don katto katne ki jingmyntoi .
Ka seng ka la ong ba u Jogi un long myntri rangbah lada ka kynhun synrop ka jop ha ka elekshon .
Hynrei kam don jingma ia ka jingim jong u .
Katba nang dih ia ki jingbam bad ki jingdih kiba don shini , katta nang heh ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka khlur ialehkai Tennis ka Sania Mirza ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewtynnad ha social media da kaba kitbok kitrwiang ia u khun jongka Izhaan .
Baroh ki jingai jingmut haneng kin iadei pura bad ki jingthmu jong ka ain .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka hospital ba marjan ha kaba yn buh ia ka haduh 72 kynta ban ithuh ia ka .
U Anand u la don hangne ​​ryngkat u heh ka HPCC u Kaul Singh Thakur , u MP barim u bah Viplove Thakur , u BBL Butail , u MLA u Sukhvinder Sukhu , u myntri barim u Asha Kumari , u Ajay Mahajan bad kiwei kiwei .
Hooid Sir , ngi dang donkam shibun kiei kiei na ka bynta ka phlim .
Ka kot khubor ka don ka jaka treikam jong ka ha Mantua .
Hynrei kane ka por ka la long kaba dap da ki jingjia .
Ka jingthew kaba pyni ia ka jinglut jingsep .
Ki paidbah kiba bun ha ka roadshow jong ka Priyanka Gandhi ha Ayodhya .
KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 03 . 2013
LEIT , la kyntu ia ki paralok klas jong ka Lisas . Iathuh ia ka nonghikai ba ka jingsawa jong ka ka sniew !
La kem ia u nongialehkai kriket namar ba pynbeit ia ki jingialehkai ha Karnataka Premier League
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la thmu ban pyniasoh ia palat 580 tylli ki Mandis ha ka ri lyngba ka online .
Na ki 476 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , 325 ngut ki dei ki khynnah skul heh kiba leit jngohkai pyrthei .
Ia kane la bud sa ka jingpynbna paidbah .
Ki shipai kiba la buh ha Tripura kim lah ban leit sha Kanyakumari ha ka bynta kaba bud .
Haba kylli halor ka kaiphod jong ki nongthoh khubor jong ka Russia ha ka jingialang , u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Richard Boucher u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka US .
U Akash, u Isha bad u Anant Ambani .
Ngi khmih lynti ba kata kan jia .
Kine ki arngut ki nongialam hadien ki la ia kren halor ki mat bapher bapher .
Ym don daw ban khuslai ne ban sngewbha ha kane ka por kaba mynta .
U Elon Musk u CEO jong ka Tesla u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
La weng noh ia ki aplikeshon FDI ha u snem 2020
Kane ka dei ka version ba thymmai tam ba la upload khlem list .
Ka jingshim ia ki jingdawa jong ki jylla bad ka pdeng
Ha kane ka kynti , kam dei kumta .
U la kren ha ka ktien Phareng , bad hadien kata nga la ai ia ka jingkren lyngkot jong u ha ka ktien Tagalog .
Elekshon Bihar : U Nadda U Heh Ka BJP U Kynthoh Ïa Ka RJD , Ong ‘ Ka Jingbeiñ Aiñ Ka Dei Ka Jinglong Jong Ka Party’ .
Ka jingialeh ka long hapdeng ki arngut .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok shaduh ka jaka bam Mustakim Kabab na katei ka ktem .
Ka jinghikai kam dei ban long kaba suk ne kaba eh than , hynrei ka dei ban long kaba kham jylliew bad kaba sngewtynnad ban hikai , u la bynrap .
Haduh ba la pynkut ia ka jingkhein ha ka por kumba 11 baje mynmiet , ka jingmih ha kiba bun ki seat jong ka iing dorbar thawain ka la shai bha .
Kane ka jinglap ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei jong ka saian .
Hynrei shi taiew shwa ban shah thombor , la kem ia ka katba ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ia katei ka jaka .
Kane ka long kumno ka kyrteng jong ka phlim ka la mih .
Hato baroh ki long kiba mynshuwa ?
Ka VW ka dei ka kompeni shna kali ba khatduh eh ha Europe ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih kali na ka daw jong ka jingpang Coronavirus .
U nongiasaid ain jong ka seng treimon sngewbha u Kamini Jaiswal u la kyrpad ba yn nym phah shuh ia kum kine ki shithi sha kiwei pat ki seng hadien habud .
Ka Kareena ryngkat bad ka kmie jong ka ka Babita bad ka para jong ka ka Karisma .
Watla ha kaba sdang ka Iran ka la kyntait ia ki jingkynnoh hynrei hadien ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kam ba ka la siat ia katei ka liengsuin bad ka la kynnoh ba ka dei ka jingbakla jong u briew hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad bad ki shipai jong ka US .
Ha ka jingïalang , ka dei ka jingdie ïa ki mar ha ka jingbun sha uno uno u briew lait na u nongthied ba thikna .
Wat hapdeng kane ka jingpynkut , ki bor pyniaid ka kad liengsuin jong ka Germany ki la shim ia ka sienjam pyrshah ia u Kapten Thain , kum uwei na ki nongniah liengsuin uba la lait im na ka jingshah tynrah liengsuin .
Ha ka jingiathuhlypa jong u kaba la thoh ha u Mathaios 24 bad 25 , U Jisu u la kdew bunsien ia ka jingwan jong u .
Ka jingdie lilam ia ki mar ki mata jong ka liengsuin Rajiv Bansal CMD
Ka Apple kam pat lah ban pynmih ia ka iPhone 7 ha ka iew jong ka ri India bad u nongleh kam sniew u lah ban kwah ban die ia ki phone ha ka dor kaba heh ha katei ka ri .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka pyrthei ka la long ha u Risaw 2003 ha kaba ki la ïashim bynta ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka AFC Asian Cup 2004 ha China .
Ki nongialehkai Raghuvaran , Srividya bad Ponvannan ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kata ka dei ka USP jong kane ka phlim .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki dang wad ia u briew uba lai uba la iohi ha ka video ba ki bor pyniaid ki la shah tynjuh ha ka por ba ki dang tohkit kyrpang ia ka jingshah siat .
U lum Everest u dei u lum ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingkiew ha ka jingkamai na ka jingshalan shabar ri ruh kumjuh .
Naduh ba la jied ia ka 26 tarik u Lber kum ka sngi ban pyrshah ia ka jingkhang jong ka sorkar ia ki kynthei ban niah kali , ki kynthei Saudi ki la buh ia ki video jong ki ba ki pynkhreh ia katei ka sngi .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang kum kata ka jinglong ? Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
Katkum ka jingong jong ki lad pathai khubor , ia ki blog kiba don video la khot Vlogs . Ia kiba don ki link la khot LINKS bad ia kiba don dur la khot Photoblog .
Ha ka jingshisha , la byrngem ia nga da ki jingma kiba shyrkhei lada nga kren biang .
" " " Katba u Nehru kum u Sarojini Naidu u sngewtynnad ia ka kolshor Hyderabad khamtam ia ka ktien Urdu, u Patel u khein ia ka kum ka nongwei bad u shun ia ka."
U MP ka Sitapur u Rajesh Verma u dei uwei na ki .
U Qureshi u la kren pyrshah ïa u nongpynïaid ïa ka jingïakren.
Ka Bill thymmai ban iada ia ki nongthied nongpet ba la mynjur da ka Lok Sabha kan pynduna ia ka jinglut bad ka por jong ka jingmudui bad kan pynbha ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet : Shri C . R . U Chaudhary
Hynrei kiba bun ki nongtrei ki la bteng ia ka jingkhihwin jong ki .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh pat ka la ong ba u Chidambaram u lah ban leit sha ka ïingbishar ba dei peit ban ïoh jamin man ka por ha katei ka mukotduma .
Kum kane ka teknoloji kam shym la don ha kano kano ka juk .
Kumno shaphang ki jingtim ? Kaei ka jingmut jong ka ktien malediction ?
Ka jingdon jong ki jaka shong ka long 10 tylli .
U PM Modi un buh ia u maw nongrim jong ka surok bah jong ka Bundelkhand Expressway ha Chitrakoot .
Kum ka nuksa , lah ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka jingshai da kaba pynlip ia ki light ba shabar ki bym donkam , bad pynshai ia ki madan tang haba don ki briew hapoh .
Kaei na ka bynta jong u ha ka d show ?
Kumno ka la long ka jingialehkai ha Australia ?
Ha Papua New Guinea , ka kynhun ki briew ki bym pat shah pynbaptis bad kiba sngewtynnad ki la kut jingmut ban leit sha ka jingiaseng distrik ha ka nongbah .
Ka jingshakri hospital ka wanphai biang sha ka rukom kaba rim
Phi lah ban ioh khyndiat ka jingsngew da kaba kynmaw ia kiei kiei kiba rim .
Ka bus ar mala kaba dap da ki briew jong ka Dublin .
Lada ym lah ban pynkiew ia ka 26 percent jong ka jingbei tyngka nabar ri sha ka 49 percent ngin ym lah ban ioh shibun ka jingiashim bynta jong ka FII .
Ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka kan jin da la nang kiew lada la pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka Chandigarh zone ka kynthup ia ki jylla jong ka Haryana , Himachal Pradesh bad ka UT jong ka Chandigarh .
Ka jingkhang jong ka surok Franklin ka dei ka jaka na kaba la thew ia baroh ki jingjrong jong ki iing .
