Ha u snem 1991 la pynmih ia ka kaiphod jong ka Komishon Syiem halor ki jingiap jong ki trai ri trai muluk ha ki jaka set .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba batai ia kane ka account ha ka jaka ba la buh harum . Ia kane ka kyrteng yn pyndonkam tang na ka bynta ban pyni .
Ha ka snem 1927 u Cabildo jong ka Tenerife u la shim ia ka bor halor ka kompeni pyniaid namar ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U Bansal, u Manish Tewari, u Ashwani Kumar, u Preneet Kaur bad u Selja Kumari.
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka por ka la dei ban pyrkhat ban pynkiew ia ka jingshim bynta paidbah na ka 25 percent sha ka 35 percent .
Ka la long ka jingkhein kaba dei .
Ki Muslim ha India ki don 20 klur ngut .
Ka stock jong ka bank ka la hiar 4 percent ha ka dor kaba 50 tyngka . 45 ha ka BSE .
Ka aktres ka Payal Ghosh ka la shah ktah ha ka jingpang malaria .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei rel jong ka thain shatei lam mihngi : Ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam hikai .
Ha u snem 1969 la ai kyrteng ia ka jylla Madras kum ka Tamilnadu .
Haba ki kohnguh ia ki hukum U Jehobah , ki ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u .
Ha ka rta kaba 15 snem , ka Enala ka la kha ia u khun ba nyngkong bad hadien kata ka la kha sa phra ngut ki khun kynthei .
Hadien kane ka jingjia u nongkhrong jong ka district u Tarun Pithode u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit bad sospon ia u nongpeit hostel u Rechal Ram bad u nongpeit u Shakeel Qureshi .
Ka alkaloid kaba ngi baroh ngi tip ka long ka nicotine kaba wan na u jingthung duma .
Ka camera jong ka Apple iPhone Xr ha khmat ka long kumjuh kum ka iPhone Xs .
Kaba kongsan ka long ba ka 61 . 8 percent ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ka Fibonacci ka iadei bad kata ka dor .
" Ka donkam ban shim khia ban pynduh ia ki ." " "
Ki khubor bapher bapher jong ki nongpeitkai ruh ki la mih .
Ka khaii pateng bad ka kam khaii ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong kano kano ka thain .
Ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien ka la nang kiew katba ki bank bad ki kompeni insurance ki la iasoh bad ki bank ki la wad ban ai jingsumar khamtam ha ki iew kiba la pyllait dang shen .
" " " Ka India ka la rung ha ka jinghiar dor ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ."
U heh ophisar pahara u VP Singh u la leit jngoh ia ka ophis jong ka LIT ha ka sngi Nyngkong bad u la jurip ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingai jaka na ka bynta ka jaka sah paidbah .
Kali Mandir , ka thain pdeng jong ka shnong .
Khnang ban buh kyrdan ia ki kynhun ha ki league ba la pynlong da ki kynhun bapher bapher kiba heh , ka rukom treikam harum ka long :
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ka jingshai elektrik ha Gibraltar la pynlong ha u bnai Risaw 1897 .
Ha ka rta kaba 16 snem ka la jop ia ka jingiakop itynnad ba la pynlong da ka Her World , ka kot khubor jong ka Singapore .
" U la shah khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad ha ka 28th Bangladesh National Film Awards ha u snem 2003 na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " " " " Tumi Sudhu Aamar " " " " " . "
Hynrei wat la katta ruh kam pat biang ban pynbeit ia ka case .
Ka Odisha ka don 21 tylli ki Lok Sabha ha kaba ka BJD ka la jop ha ki 20 tylli bad ka BJP ha kawei .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban leh ia ka kam jong u nongialap ? Phi lah ban ong aiu shaphang ka jingtrei jong ki nongialap kiba mynshuwa bad kiba mynta ?
Ka Khun Hindu bym pat shongkurim ka lah ban dawa baibam na u kpa haduh ba kan da shongkurim : SC
Ngim shym la byrngem iano iano ruh .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thombor ia ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka dei ka Balang kaba rim tam ha Bangalore .
Kane ka jingbun ka biang na ka bynta ka bio .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba ka jingkynnoh ba ka la don ka jingïapher jaitbynriew ka long kaba khlem nongrim .
Nangta ka jingpang cancer jong u ka la wan biang ha kawei pat ka bynta jong ka met . Kumno u la leh ?
Ka phlim Aligarh ka dei ka phlim drama ba la pynmih da ka jingim jong ka ri India ha u snem 2016 ba la pynïaid da u Hansal Mehta bad la thoh da u Apurva Asrani .
Ka Scheme jong ki Samla Talent ka ai ka lad ia ki samla pule ban pynmih ia ki sap ba la buhrieh jong ki .
Secretary jong ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw ka btap .
Ki kynthei bad shynrang sngewbha pynkhreh ban sakhi ia ka jingthaw ia ka histori .
Ka Pakistan ka byrngem ban weng noh ialade na ka jingialehkai T20 World Cup 2016
U Dr . U Nand Kumar u Professor ka Psychiatry ka AIIMS u la ai jingmut ia ki briew ba kin shong ha la iing , ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ban leh ia ka Yoga .
Ki khlem ju iatrei lang . ha ka por ba la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki kompeni ka Daimler bad ka Maybach kim shym la don shuh ha ka DMG .
Uwei ne arngut ki para marjan jong u ki la tan ia la ki kti bad ki la pyni ia la ki jong ki dak lodge .
Ka card kaba la jah ne kaba la shah tuh lah ban pyndam noh , bad lada leh kloi ia kane , kan pynduna shibun ia ka jingleh thok kaba lah ban jia ha kane ka rukom .
U Raksha Mantri u la plie ia ka jingialang jong ki nongialam jong ka IAF
U chairman ka Maruti Suzuki India u R C Bhargava da ong u wa i rai ka sorkar wow pynku ya kani ka kaam wow pynemkaam ya ki kali electric man ko ka Policy wa bha .
U Hari Bhai Godhani u ju shong ha Ahmedabad . U la long u nongsumar .
Ki jingialehkai phutbol ha Bengal bad Bangla Desh mynta ki la pawnam naduh mynshwa na ka bynta ka jingbun ki paidbah ki bym don akor .
Ka jingaiti jong ngi ia ka jinglong trai ri ruh ka shim ia ka jingmut kaba kyrpang namar ngi la nang pyniar ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynlong trai ri shabar jong ka jingshna lieng .
Ka jingpynrung kam la leh na shapoh ka seng .
Nga kwah ban ieng .
Ka jingpang sniehdoh namar ka jingbym iahap jong ka vata ka nang kiew ha ka por miet , ka neh beit , ka long kaba tyrkhong bad ka lah ban don ryngkat bad ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka kyndon 83 , ia ka kam runar ba la leh da u khynnah uba la palat ia ka hynriew snem hynrei uba duna ia ka shiphew snem ym lah ban khein kum ka kam runar .
Kumta , u Jizo u la trei baroh shi miet ha ka lyngkha jong u .
Kumno phin tip lada phi ieit shisha ?
Nalor ka jingkynnoh ba u Modi u la ïoh ïa ki bai lutksan na ki korporat ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat , ka Congress ka la buh jingkylli ruh halor ka jingkynnoh ba u don ka jingïadei bad u nongkhaii jong ka Gujarat u Mukesh Shah .
Wat la ka jingshit jong ka por lyiur ka pynkhriat ia kane ka wah hynrei ki monsoon kiba sngewrit ki pyndap biang ia ki wah jong ka da ka um bad ki rud jong ka da ki jingthung jingtep .
Pynlong ia ki note ba khang da ka escape
Hynrei ki jingiakhih kim shym la kut tang hangne ​​.
" " " Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba khlem pop , ha kaba ka jingieit kam don jingkit kaba khia ha ki jingsngew pyrshah bad jingsngewpher jaitbynriew . "
Namar ba ki kompiwtor ki dei ki nongwan thymmai ha ka kamra klas , bunsien ki paw kum ki bym lah ban sngewthuh ha ki nonghikai khlem ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad kumba ki paw ha ki khynnah skul .
U Somdev u la poi sha ka phainal jong ka Delhi open.
Kam long kaba phylla ba ka dew ka la pynshlur ia ki myllung bad ki nongshim dur . Hynrei ka dew ka leh kham bun ban ia kaba pynthymmai ia ka mynsiem briew .
u nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang wad ia u .
Ka jingiakhih kaba suk ha Shaheen Bagh .
Ka Zulia ka don ia ka bynta kaba khraw jong ka umphniang bad ka gas jong ka Venezuela bad la synshar ia ka da u Lat u Manuel Rosales uba dei u paralok jong ka ri America .
Kane ka dei ka nam lahduh ba nyngkong eh jong u Kubot bad u Melos ryngkat kum ka kynhun .
Ka khubor kaba bha ka long , lada phi pynkylla ia ka bynta kaba sniew , baroh ki iaid beit kum ka silk biang .
Ka jingthep vote ha Delhi ka long 62 ngut . 1 percent katba ka South West pat ka long 63 ngut . 66 na ka 100 bad ha Delhi Sepngi 64 . 48 na ka shispah
Haba kren ia kane hangne ​​mynta ka sngi , ka myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang ka Kavita Jain ka la ong ba ia ka jingmynjur ia kane la ai da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
U la pynshai ruh ba ka jingtreikam jong ka GST kam dei tang ha ka rukom pyniaid pisa hynrei ha ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Kumno lah ban iarap ia kiba thymmai ha ka kam ialap ?
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Kaba phra , hap ban jied ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ban lum ia ki nuksa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u lah ban pynlong ia ka jingialang kaba kongsan bha bad u President ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha kaba kut jong une u bnai ha ki bynta jong ka jingialang jong ka NAM ha Iran .
Hadien kata u la long u nongpynïaid ïa ka liengsuiñ jong ka thaiñ Sepngi kum u Ophisar jong ka lama , ka kynhun liengsuiñ jong ka thaiñ Sepngi naduh u bnai Jymmang 2018 haduh u bnai Risaw 2019 .
Ka kyrteng jong u ka long u P. S. Ioannis .
Ka post kaba la pawnam
Ka jingïanujor katkum ki element , kumta u element ba nyngkong jong u A u duna ïa ka lai kumta kane kawei .
Kane ka dei ka jingpynhiar mynsiem kaba hynriew .
Ka dei na ka Proberb 3 : 5 , 6 , bad ka thoh kumne : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
" " " Ka long kaba eh ban rung ha ki phlim ."
Ka kynthei ka iap namar ka kali ka la tynrah ia u dieng
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh ia ki nongshong shnong
" " " U director jong ka Institute u Baldev Singh Sandhu u la ong " " " " Haduh mynta la jied 44 ngut ki khynnah shynrang bad 229 ngut ki khynnah kynthei ha ki kynhun shipai bad pulit bapher bapher hadien ba la pyntbit bad pyntbit ia ki hangne ​​. " " "
Hiar thma ki nongtrei ka TDP ia u acivist ka YSRCP , mynsaw u nongtrei ha YSR Kadapa district .
Wat 150 ruh kan long kaba eh ban ioh .
Ki jingkhang kiba jrong ki long ki jingshai kiba itynnad .
Ka kynhun ki blang kiba iaid harud ka rud duriaw .
Ka India , u la ong ba mynta ka dei ka ri kaba hynniew ha ka khaii pateng kaba heh tam jong ka US .
Ka AAP ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u DC
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la iehnoh ïa u .
Ka long kaba sngewtynnad ban bat ha ka por san , namar nga sngew kumba nga don ha ka dur kaba bha .
Hynrei ha kajuh ka por , ka jinglut ha ka jingpule kan kiew .
Ka don ka jingbym thikna kaba khraw hapdeng ki briew .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ka long ha ka 28 tarik Jymmang pyrshah ïa ka Ireland .
Ka jingïakhih tynrai ka dei shi bynta jong ki jingpyrshang ba bteng jong ka IWAI ban kyntiew ïa ka IWT ha ki lynti um jong ka ri ha ka thaiñ shatei lammihngi .
Utei uba la khlad noh u dei u Ahsan Ullah uba dei u khun jong u Sultan Ahmed uba na Nandigram .
Ngi long ka dewbilat , bad me long u Nongthaw khiew jong ngi . ngi baroh ngi long ka jingtrei jong ka kti jong phi .
U Pravit Rojanaphruk uba bat ia ka kopi jong ka riti synshar kaba ki katto katne ki nongkynthoh ki ngeit ba kan pynskhem ia ka jingsynshar shipai ha Thailand .
Kumno ka lah ban long , u la ong .
Hadien kane la pyni ia kane ka drama ha khmat ki paidbah , u la bynrap .
Ka seng ka la buh thong ban jop palat 75 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ujor FIR pyrshah ia ka Club Factory halor ka jingdie duplicate ia ki mar .
Na kine ki 12 tylli ki jingshakri jong ka rel AC , 8 tylli kin iaid kum ki rel ba stet hapdeng ka Churchgate Virar , kin sangeh tang ha ki steshon ba heh i . e .
Ka dur ha surok bad ka bus elektrik kaba iaid lyngba .
Kine baroh ki ai ka sakhi kaba shai ba ka Hima U Blei ka long kaba shisha !
To ngin ioh jinghikai na kane .
Ka jingpynkhreh bad jingpynshitom ka long kaba eh haduh katta katta ba ki samla kiba la nang la stad bad kiba don ha ka longiing kaba bha kim kwah ban iasoh bad ka kynhun shipai .
Nga la rai ban kylli kylleng .
Balei ba um don ka jinglong khynnah kaba thikna ?
Nga la tyrwa ia ka T.40 lak kum ka bai lutksan .
Ki jingshakri ba ka MSN ka ai ki long kiba bha bad ki don ha kiba bun ki ri bad ki shnong ki thaw .
Kane ka dei ka jingngeit jong ki Hindu .
Kim ju hap ban iakynduh ia kano kano ka bor pynjari ain .
Ynda la kut kata ka shihajar snem yn pyllait noh ia u Soitan na ka byndi jong u .
Hynrei u nongjop ha ka Bigg Boss 13 u dei u Sidharth Shukla .
hynrei u la kyntait ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Katba u Chahal u la long u rangïalehkai ba stet tam jong ka India ban kamai 50 wiket ha ka por ba lyngkot tam jong ka jingïalehkai .
Ka la long kumba ym don lad ban mih .
Kumta , kane ka dei kane ka model kaba kyrpang .
U Ghulam Ali u la thmu ban pynlong ia ka jingrwai jong u ha Kolkatans ha ka 12 tarik u Jymmang 2019.
Ka ioh ka kot jong ka Dubais ka la kiew biang bad ka la kiew da kaba lai bynta naduh kata ka por , la kyrshan da ka khaii pateng shabar ri , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kyrdan jong ka kum ka jaka pdeng jong ka thain na ka bynta ki jingshakri jong ki kam khaii .
Pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u Armaan Kohli ka Bombay High Court
Kawei pat ka rukom kaba ju pyndonkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingbym iahap jong ka jinglah ka long ban pynduna ia ka jinglong thikna jong ka tiar kaba la pynbeit .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2013 , ka Bangladesh bad ka Panama ki la iasoi ia ka soskular arliang mamla ha kaba ki nongleit jingleit na Bangladesh ki la ioh kam ha ka kam kit lieng jong ka Panama .
Haba ngi buhrieh ia ka jingbitar bad jingsngewsih bad ngi khanglad ia ka jingmap ngi pynmong ia lade .
U nongialam ka BJP u la pynpaw ia kine ki jingkynnoh haba kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
" Ka " " hynriew " " kaba nyngkong ka kdew sha ki hynriew sngi jong ki briew kiba la iap , kaba ar ka kdew sha ki jingmaham jong ka jingkhang ia ki lad pathai khubor . "
Ki nongujor ki la kynnoh ba ki kontraktor ki la pyndonkam da ki tiar ki bym biang haba ki buh ia ki surok .
Nangta , ha kawei ka sngi ha ka kam , u Ribeiro u la peit ia kawei ka lyngkhot kot kiba dei ban pyndonkam biang , bad u la iohi ia kawei ka kot kaba don ka kyrteng Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Kitei ki tiar ialeh ki la tuh na kawei ka dukan die tiar ialeh ha Uttar Pradesh .
" " " Ngan leit trei sha Portugal ha ka 24 tarik Iaiong 2017 . "
Ban leh ia kata , ngi donkam ban pule bniah ia ka Baibl bad ban pyrkhat jylliew ia ki jingdon jong ka .
Kane ka sertiphiket ka la pass ia ki test pynshisha da kaba jop .
Ia ka steshon Metros Shivajinagar la shna hapoh ka jaka ieng kali kaba la don lypa jong ki MSRTC .
Ka Kampel ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka Indore block jong ka Indore district ha Madhya Pradesh ha India .
Katkum ka jingkhein , ki OMC ki duhnong haduh T.13 bad T.23 na man la ka litar ka petrol bad diesel ba la die , ha ka por ba ka dor jong u umphniang ka dang jur bha .
Ashes 2019 : Ka Australia ka don ha tduh ban bat ia ka Ashes hadien ba ka England ka la shah pynliem 67 kol
Kane ka ailad ia ka tyre ban duh katto katne ka jingkem jong ka bad ban sdien ne kiew noh na khyndew pura .
Ka Kerala ka pawnam bha ha ki Spices .
kano kano kawei na ki shyieng kiba kyllain kiba pynlong ia ka jingker jong ka shyntur .
Kaei kaba donkam tam ha ka jingim jong ngi ?
Ka webinar ka la pyni ia ki jingbam bapher bapher kiba phylla jong ka Lucknow bad la pynitynnad ia ka lynti bam ryngkat bad ki katto katne ki khana na ka histori , ki jain bad kiwei kiwei ki riti dustur jong ka Lucknow .
U Azam Khan u la jop na ka shuki jong ka Rampur Lok Sabbha .
ka jingduna 2 sha ka jingduna 8 .
Ki Arab bad ki Mongol ki la wan sha kane ka jaka ha ka por ba ka la pawnam lypa kum ka jaka mane blei Buddhist .
Ka US ka la pynkut noh ia ka jingbit jong ka India ban ioh ia ka GSP , ha ka por lyiur ba la dep namar ba kam ailad ia ka US ban ioh kham bun ki iew jong ka .
Lada phi la shah pynmong ha u paralok ne u bahaïing hasem ba jan , phi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka Hannah .
U Sanjay Raut u la ong , Ka jingpynbthei ink ka dei ka rukom pyrshah kaba jem bha jong ka synshar paidbah .
Ka plan ka ailad ia ki nongpyndonkam ban peit haduh 1 . 8GB ka data kaba stet man ka sngi .
Ki jingbei tyngka ha kane ka skhim Post Office kim hap hapoh ka kyndon 80C .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip , . . .
Hynrei ia ka rukom pynbynta ia ki khlur kaba mynta la pynwandur da ka Annie J . Kanon ha ka por jong ki snem 1900 .
Khyndiat por shuwa ba un iap , u Ceolfrith u la rai ban leit phai noh sha Rome . U la rah lang ia kawei na ki lai tylli ki kot lyngkdop jong u ha ka Baibl Latin kum ka jingai sngewbha ia u Pope Gregory II .
Ka jingjop ha kaba pynhiar jem ia ka lander Vikram ha u bnai kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw hadien ka Russia , US bad China ban hiar ha u bnai .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ha ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam khaii .
Ki kart ba la buh da ki kynroh ki don ka jingker kaba ker sawdong ia u nongniah . ki kham pyndonkam ha ki lynti iaid kjat .
U Aditya Prateek Singh Sisodia uba la kham tip da ka kyrteng stage Badshah u dei u nongrwai rap bad nongrwai na India uba la pawnam na ka bynta ki jingrwai Hindi , Haryanvi , bad Punjabi .
To ngin batai ia phi !
Ka lad ka shong ha kaba thaw ia ka jaka kaba shngain ia ki Rohingya ban sah ha Myanmar .
Kine ki kali ki long lehse kiba heh bha .
U la ong ruh ba khnang ba ka synshar paidbah kan im ka Congress ka hap ban im .
Ka daw ka long ban poi sha ka jaka ialehkai Test namar kan ym lah ban pynmyntoi ei ei da kaba pyndap ia ka sngi hangne ​​.
Ki don 4500 tylli ki seat ha ki hynniew tylli ki district kynthup , Amritsar , Bathinda , Jalandhar , Ludhiana , Mohali , Patiala , Ferozpur , Gurdaspur bad Sangrur .
Watla ka la don ka jingduna ha ka khajna naduh kaba sdang jong ka snem mang tyngka hynrei ym shym la pynduna ia ka jingpynlut jong ki sorkar .
Ki heh jong ka Iraq ki la pynthikna ia ka jingiap jong ki briew .
Ka Balasore High School kaba long ka skul phareng kaba lai ban plie ha Orissa bad kata ha kaba u Radhanath u la pule la plie tang ha ka snem 1853 .
Ngi lah ban shu mutdur ia ki daw kiba la pynlong ia u Sushant ban pyniap ialade hynrei ia ka daw ba shisha la tip tang ma u hi .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai da u J Calvin Coffey , u Professor jong ka Surgery ha ka skulbah Limerick ha Ireland , ka batai ia ka sniehdoh kum kawei ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jaka pynwandur thymmai ha ka iing Navy
U la don ka jingtyrwa ban leh ia ka jingpynbna kaba shongdor T.10 klur .
Bun ki trei na iing , katba ki kolej bad ki skul ki la khang .
Hato phi dei ban leh ia ki jingbei tyngka ksiar ha ka por ba ka ioh ka kot ka hiar ?
Ka long tang kaei kaei kaba nga la lap .
Pynsangeh noh ia ka skhim penshon jong ki koidi MISA ka Chhattisgarh
Ka thanat jong ka kad liengsuiñ jong ka Mumbais ka la register ïa kane ka mukotduma hadien ba ka ïingbishar majistor ha kaba sdang jong une u bnai ka la hukum ïa ki pulit ban ujor FIR katkum ka aiñ tiar ïaleh , la ong uwei u ophisar pulit .
Ka Shilpa ka la jngai na ka kam ak phlim la slem bah .
Ia ka lynti Siberia la tip ruh kum ka lynti sha , namar ka jingbun jong u sha uba la kit na China sha Europe lyngba ka Siberia .
U secretary jong ka tnad pyniaid ia ka koit ka khiah jong ka Pakistan u la pyntip sha ka komiti ba peit ia ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah ba 27 . 5 million ngut ki briew yn ai tika da kaba pyndonkam ia ki dawai kiba wan nabar .
“ Ka jingiadei shimet jong ngi ka long kaba bha bha ”, la ong u Trump .
Ki pulit kim shah wat ban iakynduh ia u khun jong nga bad ban iakren bad u .
U la sngewnguh ba watla ka jingshakri kum u president jong ka Society ka long kaba kongsan hynrei kiwei pat ki kam ruh ki long kiba kongsan .
Ka IMA ka thoh sha u PM halor ka jingshah lehbein ki doktor
Namar lada ngi don kino kino ki jingpynkylla ha ka lynti na u a sha u g , .
U Grant , kumba ka paw da ka jingthmu jong u hi , u la iaid shakhmat ban hiar thma ia ka jaka jong ki Phareng da kaba pyndonkam ia ki buit shipai tynrai jong ki nong Europe .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la shna ia ka jingthmu bad ka BJP .
Ki dei ki jingtei maw bad ki dang sah .
U Shimon Peres u la pynlut ia ki sngi ba nyngkong jong u ha ki kibbutz , ka juk synshar paidbah jong ka Israel kaba la dep .
Ka BJP ka khmih lynti ba kan ioh 4 tylli ki seat . ,
Uwei pat u nongkynthoh ba kongsan u dei u nongialam ka Congress jong ka West Bengal u PR Dasmunsi , la iathuh ka cable .
Ka Rakiya Edderham ka la kdew ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki snem ba la dep , khamtam ha ki bynta jong ka jingiarap ain , ka jingpahara ha ka kompiwtor bad ka suinbneng .
U nongniah trok u la phet krad katba ki pulit ki la bat ia ka kali .
Kane ka long ban iada na kano kano ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ki don 49 tylli ki jylla ha ka ri America .
Ka Pulwama ka la buh jingthoh 1 . 91 percent ki nongthep vote bad Shopian 2 . 64 percent ha kane ka por .
Ha kaba sdang u la hikai ia ka ain jong ki jingleh be-ijot ha ka ktien Urdu , hynrei khatduh u la sangeh noh namar ki daw kiba lah ban leh , khnang ban pynleit jingmut ha ka jingtreikam jong u .
Ha ka jingialang paidbah ha Kankavli ha Sindhudurg district ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ka seng jong u Rane ka Swabhiman Paksha ka la iasoh lang bad ka seng riewlum .
Ka jingtem kaba tbit bad kaba shlur ia ki sur bad kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki katto katne ki sur shad ki long ka jinglong kyrpang jong kane ka gharana .
Lada donkam ngin sa rah ia ka mat sha ka iingbishar .
Nga la batai ba lada nga shim ia kane ka kontrak , nga lah ban long pioneer baroh shi jingim khlem jingkhuslai pisa .
Lada u Aaditya un iakhun ia ka elekshon elekshon ban wan , un dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing Thackeray ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jet jong ki khlur ka mih na ka khlieh jong u lyoh bad ka long kumba 0 . 75 ly long .
" Namar ka jingjynjar ba shyrkhei jong u U Jisu u la ong " " u la wan pat sha la ka jingmut jingpyrkhat " " ".
U KL Rahul u jied ïa u paralok ba plie ïalehkai ba u kwah eh hapdeng u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
Ka bai kit bai bah ka donkam ban pynkiew .
U nongpyniaid jong ka BNP jong ka nongbah Dhaka u Mirza Abbas u la long u nongpyniaid.
Ka jingiapher hapdeng kine ki longiing jong ki filter ka long ba baroh ki pyndonkam ia ka jingtreikam jong ka polynomial kaba pher ban pynjan ia ka jingkynthoh jong ka filter kaba biang tam .
Ngin leh aiu mynta ?
Ngi la sdang ia ka jingleh ban pynrung kyrteng 3 . 50 lak ngut ki nongkhaii hapoh ka rukom synshar GST khnang ba kin ym iakynduh jingeh ynda la treikam ka ain khajna kaba thymmai .
Ngi dang pynbeit ia kawei pa kawei ka kot ba ngi don .
U Modi wave u dei u jingthaw jong ki lad pathai khubor : Mayawati .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka tnad iada ri jong ka Israel , bad ka la rung ha ki katto katne ki jingiateh kiba kongsan bad ki kompeni iada ri jong ka Israel .
Ka Jingshlur jong ki Samla ka ai ka jingsakhi kaba bha Ka Baibl ka ong : To long kiba shlur bad to ai ba ka dohnud jong phi kan long kaba khlain .
Ka Congress kam don ka nongrim kaba khlain ha kane ka thain .
Haba pyniaid ia kane ka prokram , u president ka PCC u Niranjan Patnaik u la ong ba u Gandhi u la pdiang ia ka jingshisha bad ka jingbym leh donbor kum u blei ha ka jingim jong u .
" Ka shithi dawa ka ong ba kum kine ki khubor ki pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka long ka " " jingma ia ki jingim " " . "
Dei ban pyntreikam ia ka fifth schedule ha ka jylla .
" " " Ka jaka iakynduh : Grameenphone Centre , jaka die marbam " " "
" Da kaba ong : " " Pynphai biang ha nga ia ki Shakri U Allah : Nga long ha phi u nonglam khubor uba dei hok ban shaniah baroh . "
Ki pulit ha ka jingkhynra jong ki ki la ioh kurup 18 tylli ki synduk kyiad na u .
La buh jingthoh ia ka histori jong ka Singapore naduh ka spah snem kaba 14 .
Kumta ka la hap ban pyniakhlad noh ia la u lok .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri ki long 1 , 33 , 632 ngut katba kiba la koit ki long 1 , 35 , 205 ngut .
" " " Katba baroh ki Muslim ki duwai san sien shisngi , ki Shia ki don ka lad ban pyniasoh lang ia ka Dhuhr bad ka Asr bad ka Maghrib bad ka Isha ' , namar ki don lai tylli ki por ba kyrpang ba la kdew ha ka Quran " " ".
Haba ki iohi ba ki don tang katto katne ngut ki pulit kiba don ha katei ka thanat ki la thombor ia ki nongtrei bad ki la pyrshang ban pynlait im ia ka Sandhu .
Ka konstitwensi ka don 28 tylli ki ward jong ka sor .
Ka jingpynrung kyrteng ka long na ka bynta ka por ar snem ryngkat bad ka hok thep vote .
Ka la kham bha ban sngap jar !
Ia ki nongbujli jong ki yn sa pynbna shen .
Shuwa ba ki khynnah kin khie ha ka step jong ka Khristmas , ki kmie ki kpa ki buh ia ki jinglehkai bad ki jingai sngewbha hajan ka jingthiah jong ki , bad ki khynnah ki sngewkmen ban ioh ia ki .
Ka Clinton ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u President ka ri Barack Obama bad ka Michele Obama da kaba ong ba ka ri ka don ram kaba khraw ïa ki .
Kata ka note ka long kaba bha ha ka jaka jong ka .
Ka jingkhynra ka dang iaid ha ki jaka Naxal kiba don ha khappud bad ka jylla ba marjan jong ka Jharkhand .
Ka Reserve Bank of India kan sa pyntreikam shen ia ka kynhun thymmai jong ki pisa T.500 ha ka thup thymmai jong u Mahatma Gandhi , ba la shon ha u snem 2017 .
Mynta la buh ban bishar ia ka mukotduma ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ki khlur jong ka phlim Dhadak u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ki la iashong dur lang na ka bynta ki camera ha katei ka jingialang .
Ngi la iohi ia u nonglehkai sngewtynnad u Yogi Babu ba u don bynta ha ki katto katne ki jinglehkai sngewtynnad kiba koit ba khiah bad kiba bha ha kiba bun ki phlim .
" " " Ka Pascal ka dei ka ktien prokram kaba donkam bad kaba donkam , ba la shna da u Niklaus Wirth kum ka ktien kaba rit bad kaba tbit bha kaba la thmu ban pynshlur ia ki rukom prokram kiba bha da kaba pyndonkam ia ka rukom prokram ba la buh ryntih bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingtip " " ".
Katba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka janmiet Sngi U Blei , lai ngut ki la shah siat ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka hatchback kaba thymmai kan don ia ka phang pdeng jong ka Hyundai kaba thymmai kaba la iohi ruh ha ka Verna bad ka i20 kaba thymmai.
Ka jingiakren ka long katkum ka kaiphod jong ki skulbah ba la aiti sha ka sorkar bad ka jingkynthoh jong ka tnad pule puthi .
Lada don ki jingdonkam ba kham bniah ban leh na ka liang ka UIDAI ngin sa iathuh hadien ba ngi la ioh ia ka plan jong ki .
Ka jingpyndonkam biang ia ki dawai pynbuaid ka pynroi ia ka jingshah shitom bad ka jingshaniah ha ka met ne ka jingdih buaid .
U Satish u la jubab , U ong ba ki khynnah kynthei ki lah ban tieng haba ki iohi ia u bsein .
Ngi la ioh shi million ngut ki briew ha ka site mynta , .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ba kyrkieh ha ka jinglong ba treikam la pynbiang ha baroh ki rel .
Haba kata ka kynthei ka la iohsngew ba U Jisu u pynkoit ia kiba pang , ka la iasoh bad u paidbah uba la ker sawdong ia u , ka da ong : Lada nga ktah tang ia ki jain ba shabar jong u ngan koit .
" Ka jingpynpra ia ka Babar Masjid kam dei tang ka jingpyrshah ia ka jingsynshar Muslim hynrei ka long ruh ka jingpyrshah ia ka ri India ." " "
Kata kan long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ka ri India , ia ka jingmut jong ka ri India hi .
Nga la trei sngi bad miet .
Ha ka sngi kha ba 47 snem jong u Sachin Tendulkar : Ka jingpeit ia ki 47 tylli ki rekod ba khraw tam jong u .
Ki la sdang biang ban dawa pisa T.2 lak .
Ka jingrwai audition jong ka ka dei ka jingrwai jong ka Yui .
Ka elekshon ha Himachal : litmus test ia ka BJP bad ka Congress .
Ki briew kin pyrkhat ba ngi la shah rem hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la shah rem ha ki ha ka World Cup , kumta ka long kaba bha .
Ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka batai ia ka jingleh pyrshah kum kano kano ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingshun ne jinglehbein ne ban pynmih ia ka jingbymsngewtynnad ia ka sorkar kaba dei hok .
Uno uno uba pyrkhat ia uwei pat u briew uba pher , ka dujok lehse ka dei ka jaka na ka bynta jong u hadien ka jingiap , ym ka bneng .
Haduh 10 , 734 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Haduh 80 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki long kiba duk bha .
Ka Verna Norberg ka la kha ha New Era ha Michigan .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka projek .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
La pyndam noh ia ki hukum set phatok .
Ka la long kumba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongthep vote nongkyndong ha ka por elekshon panchayat .
" " " Ka kham sawa kum ba phi kwah ban pynpaw paidbah ia ka jingtip kumta ym don mano mano ba don jingthmu ban pynsngap jar ia phi bad ia nga shimet . " " "
Ka la leh phra tylli ki phlim baroh .
Ha u bnai December , ki pulit ki la kem biang ia nga ha kane ka kynti ha ka por 8 baje ei ei . m
Bad ngin sa pynkut tang da ki katto katne kiei kiei .
Eksamin rung skul ha ka 11 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei ngam donkam ban long u nonghikai kolej ban sngewthuh ia kane ka jingshisha bad ban pyntreikam ia ka .
Ki kjat ba shadien kiba jrong ki ai ka bor , kaba pynlah ia u cheetah ban iaid da ka jingaiei bad ban mareh da ka jingitynnad . Bad une u mrad u lah ban mareh shisha !
Ka jingsawa jong ki sim ka kynthup ia baroh ar ki jingpyrta jong ki sim bad ki jingrwai jong ki sim .
Hadien kata la phah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin kaba la pynshisha ba ka la shah leh beijot , la iathuh ki pulit .
Ka jaka buh ha ka khlieh jong u Buddha .
Kan don ka jingkylla ha ka jingpeit jong phi ia ka jingim .
Paralok , ka Ayushman Bharat ruh ka dang pynkhlain ia ka nongrim kaba lai jong ngi kata ka liang ka jingpynbiang .
Hynrei , ki nongpeit bniah ia ki phlim ki iathuh lypa ba ka phlim ka lah ban nang pynbun shuh shuh ia ki jinglum jingtip jong ka ha ka sngi kut taiew .
" Kumta ngim ju iohsngew than shaphang ka kyntien kaba la kren bha " " ka kolshor nongwei " " mynta . "
Te ka Ireland ka la shah ker kut naduh kata ka por .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban iatreilang , u la bynrap .
Kumta , ym don jingbym burom ia u .
La kurup ruh katto katne ki dawai bad ki syringe .
“ Mynta , phi lah ban ong “ “ Hei Sal , phi pynlong ia ka ban long kaba suk .”
" " " U Issakhar u long u kada uba khlain uba thiah hapdeng ki lyngkhot lyngkhai ."
Ka wah Pasur ka wah kaba heh ha ka thain sundarbans kum ka jingpynheh ia ka wah Rupsa .
Ka ong ba kam shym la don jingïakynad bad u tnga jong ka .
Ngi la ioh ia ki run kiba biang hynrei ka jinglehkai bowling jong ngi ka la pynduh jingkyrmen ia ngi khyndiat ha pdeng .
Ka thain shatei lammihngi ka dei ka jaka jong ki soh , ki syntiew , ki jhur , ki jingthung ba thiang , bad ki kynja jingthung ba phylla .
Ngam ngeit ha ka jingleh ia ka jingpyniaid haba iadei bad ka jingbam .
Ka jingiakren halor ka jingthmu jong ka Microsoft ban ioh ia ka jaka shna software ka GitHub ka la nang jur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , la iathuh ka khubor jong ka Business Insider .
" " " Dei da ka jingsngewsih kaba khraw shibun ba ngi iasam ia ka jingduh noh ia u tnga bad u kpa baieit jong ngi " " la ong ka iing ka sem . "
La pynlong ia ki jingpynkhuid ha ki 271 tylli ki Mandis rep .
Ka tnad Bank kan pynrung kyrteng ia u nongthied ba kyrpang kum u nongthied ba la shim pisa hi .
Bun ki kynhun niam kum ki Pharisi bad ki Saddusi ki la trei shitom ha ka por ba U Jisu u shakri ha pyrthei .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba katei ka rel ka dei ka jingai sngewbha ia ki nong Delhi .
Ki jylla bapher bapher ki don ki jingeh bapher bapher .
Baroh ki nongmuna na ki jaka ri syiar ruh ki la paw ba kim don ïa ka jingpang bird flu , ong u Dr Ashok Lohan jong ka District Disease Diagnostic Laboratory ha Jalandhar .
Hynrei ngin peit kham sha khmat .
Ïakhih CBI Gherao : La kem ïa u Rahul Gandhi ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress .
U la ong ba ym don kaei kaei kaba duna na ka jingkylla ha ka rep ka riang bad ka jingkylla kaba mut kaba man ka por ryngkat bad ka jingbam kum ka bynta ba kongsan kaba lah ban pynlong ia ngi ban pynurlong ia kane ka thong ba jrong .
U paralok kolej jong u Jaitley bad u Rajat Sharma ruh u la shim ia ka Twitter ban pynduh ia ki khubor hamsaia.
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka 12 . 4 na ka shispah na ka GDP , lane USD 1,988 na ka bynta uwei u briew .
Nga sngew sarong ban shah khot ban kren ha ka jingialang jong ka Institute kaba don kum kine ki jingpynshisha kiba itynnad .
Namarkata lada phi la shim ia ka ri shakhmat phi dei ban shim ia ki shnong ki thaw , ki baduk bad ki nongrep shakhmat .
Ka jingthoh jong u ka don ka jingkylla ha ka ain shaphang jong ka .
Ki la rai ban leit phai noh sha la iing .
U la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ai khublei ia baroh ha ka ktien Marathi .
Hooid , hynrei kata kam myntoi khlem da batai kumno u la mih na ka kamra khlem da don dak .
Hynrei phi tip kumno la shna ia ka ?
" Kam dei ka sain hima sima ne ka buit treikam hynrei ka dei ka " " jingleh jong ka jingpynim " " kaba mut ban " " pynjah burom bad pyniap ia kito kiba la pyrshah ia ka jingsynshar U Blei " " . "
Ka khajna die kaba heh tam ha Washington ka dei halor ka kyiad .
Ia ka distrik jong u la pynkylla dur biang sha ka distrik kaba 8 ha u snem 2013 .
Ka jingiakren ha ka phone .
La kha ia u Rokeya Rahman Kabeer ha Calcutta ha ka 4 tarik u Lber 1925 ha u Mujibur Rahman uba dei u dkhot jong ka Indian Civil Service bad u Zohra Khatoon .
Uwei na kiba shah kem u la kam ba u dei u khynnah rit .
Ka jingiap jong u ka la jia shuwa ba kata ka sngi kan kut . U Loukas 22: 19, 20. 1 Korinth 11 : 23 28 .
Ban ailad ia kiwei ban peit ia ka desktop jong phi , pynkylla sha . Kane ka mut ba kiwei pat ki briew kin lah ban pyrshang ban pyniasoh bad ka kompiwtor jong phi bad peit ia kaei kaba don ha ka screen jong phi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rajendranagar ha kaba ki pulit ki la kem ia utei u briew .
ka SC bench ka la peit bniah , da kaba bynrap ba ki jylla ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam halor kine ki mat .
Kine ki samla pule ki dei ka lawei jong ngi .
Ka skhim jingpynthikna jong ka ri India kaba thymmai ka pyntreikam ia ka skhim . Ia kane ka Scheme la pynjlan haduh u bnai September .
Na ka bynta kata , ka jinglah ka donkam ban pynkiew bunsien .
Don kiba iap bad kiba im biang .
Hynrei ka jingtieng ia ki katto katne ki kam kum ka jingleit sha ka lynti kaba dum ha ka por miet ka long kaba thikna , bad kan ym don jingmut ban pyrshang ban jop ia ka jingbymsuk ha kita ki jinglong .
Kumno ka ri kaba khlem niam kan ong ba kan ai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ?
U Venkatesh, u Jagapathy Babu bad u Sumalatha ki la shondur na ka bynta ka selfie bad ka Radikaa Sarathkumar .
" Khlem pep ka kynhun pdeng kan sa poi ha ka jylla ban bishar ia ka jingjulor ." " "
Ka jinglong ba shyrkhei ne kaba kham shyrkhei .
Ka jingbamsap jong ka NCP kan nang kiew lada jied biang ia ka bor : Modi .
Kane ka kynhun kan jop ia ka World Cup lane ka jingialehkai ICC ha kano kano ka por .
Ka jingrwai ka la long kaba pawnam bha .
Kawei ka bynta ha ka shithi jong u apostol Paul sha ki nong Rom ka pynshai ia kane ka sobjek kaba kongsan .
Ngi la iada ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki , u la ong .
Ki bahaïing jong ka ki la pyntip ba ka la khlad noh ha kaba sdang jong une u bnai hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kaei kaba phi tharai ba ka jingsngewthuh bakla kaba khraw tam jong ki briew shaphang jong phi ka long ?
Ka jingjrong jong ka jingkhang phah bad pdiang mail
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka kynthup ia u kpa , ka kmie , lai ngut kiwei pat ki para kynthei bad uwei u hynmen .
U la iarap ia ngi lashai .
U la don lai sien bteng ha ka Rajya Sabha naduh u snem 1998 haduh u snem 2016 , ha kaba u la kynriah noh sha Rajasthan ban ioh ia ka samoi kaba saw .
U nongiarap jong u Dinakaran u Mallikarjuna ruh la phah sha katei ka jaka set phatok .
Hynrei hato kata ka la biang ?
" " " Hynrei , ong u Coburn , ka jingthmu jong u Pargiter ka long ban shna thymmai ia ka histori sain hima sima jong ka ri India , ym ia kiwei pat ki jingdon jong ka Purana " " "
" Ka jingthoh u Gregory of Tours ba la thoh la jan shispah snem hadien , la niew ia ka kum ka jingpyrshang kaba pyrkhat jylliew ban pyniadei ia u Clovis bad u Constantine , u syiem Roman uba nyngkong eh uba la pdiang ia ka " " Niam Khristan . " " ".
Ki rukom shna dur ba la shah kyntait kum ki shnong ki thaw kiba ki mih kim ju shah burom ne ai bor ban ïashim bynta ha ka jingïakren kaba kham heh .
Ki lynti rel ki don ki iing bad ki jaka khaii ha baroh arliang .
Dei ban shaniah ha ka CBI , u la ong .
Ka jingïakhih ka dang ïai bteng ha Jantar Mantar
Ngi don ki briew kiba kham samla kiba wan wad jingiarap .
Hynrei ka TCS , Bajaj Auto , HeroMotoCorp , HUL , HDFC , Tech Mahindra , Bharti Airtel , bad ka HCL Tech ki kham rem dor .
Wat nym nud ban lecture ia nga !
Katto katne na ki ki dei ki dkhot Congress kiba la rim .
Kane ka dei ruh ka sien kaba ar kaba stet tam ha ka histori jong ka World Cup .
Ki la leit ban bat ia ka nongbah Elatea tang katto katne sngi ka jingleit na baroh ar tylli ki Athens bad Thebes .
Ha ka jingleit jong u , u Modi u la lah ban pynrem bha ïa u Trump khnang ban pynjem ïa ka jingkynthoh jong u halor ka khaii pateng wat haba u dang ieng ha ka nongrim jong u halor ka Kashmir .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing sah jong u ha Churu .
Mynta , to ngin ong kumne baroh ki jingthung kiba pynmih ia kane ka tnat ne ki syntiew kiba jrong , ki syntiew ki jah noh na ka pyrthei .
Ka TRP ka dei ka atiar ban bishar kino ki prokram TV kiba la peit bha bad ka pyni ruh ia ka jingjied bad jingsngewtynnat jong ki nongpeit ia kano kano ka channel .
11 Ka jingpyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka rukom kaba la san bha ka ïarap ïa ngi ban shim ïa ki rai kumno ngin pyndep ïa ka jingkitkhlieh jong ngi ban ‘ pyndap pynbiang ïa ki dkhot jong ka ïing jong ngi . '
Sdang naduh ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad , ka Royal Enfield Himalayan 2021 ka rah shakhmat ia kajuh ka dur bad ka dur kum ki model ba mynshuwa jong ka , hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kiba rit .
Hynriew tylli ha ka jingbuddien ngi la long ki syiem .
Baroh ar ki jingpang ba mih na ki khniang bad ki khniang jingpang ha ka lynti ring mynsiem ba shalor ki lah ban pynsniew ia ka jingpang .
Q : Kumno phi bishar bniah ia ki jingmih ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ia kane ha ka iing dorbar Lok Sabha haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u MP ka Congress na Kerala u Kodikunnil Suresh .
Kiba bun ki nongpeitkai kim tip ia ka kyrteng jong ka ha ka Tollywood .
Pynduh noh ia ka triple talaq ban pynlaitluid ia ki kynthei Muslim
Ym don ka jingwad bniah ia kane , ym don ka jingbishar bniah , ym don ka jingpyrkhat shaphang ka jingbishar bniah .
" Na ka jingpeit jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur , kum kine ki rukom treikam ba kynja mariang ki long kiba lah ban iasaid ba man ka sngi " " ki jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat " " , ka jait jingtip ba la pyndonkam ban pynsngewthuh ia ka pyrthei ba kynja mariang . "
Ka jingiarap pisa kaba kyrpang kaba long Rs 9 . 70 klur la mynjur sha ka tnat treikam jong ki nongtrei shna jain jong ka Kerala .
Ka jingiap jong u paralok jong u u Lasaros bad ka jingsngewsih kaba kane ka la pynlong ia ki para kynthei jong u Lasaros ka la pynlong ia U Jisu ban ud bad ban ailad ia ki ummat .
Kane ka dei ka jait politik kaba thymmai . . .
Ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki kor elektronik bad ki jingtip .
Namar ka long ka jingtynjuh , bad kumno lada ka waitlam ka niewbein wat ia u diengduh ? kan ym don shuh , ong U Trai U Blei .
Ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki dang ‘ïakynduh biang’ ha ka screen jong ka phlim ‘Tiger Zinda Hai’ jong u Ali Abbas Zafar.
Lada ngi ithuh hi dalade ia ki katto katne ki jingiapher hapdeng ki kyntien , fine . Hynrei ngim donkam , la ka long shabar ne shapoh , ban kynthoh ia uwei pat uba lah ban ym pyndonkam ia ki kyntien jong ka Baibl thikna .
DC pyrshah ia ka RCB : U skipper jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la iasam ia ka por kaba jem bad u paralok jong u Rishabh Pant ha ka jingiakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Capitals .
Ka Tata ka test ia ka jingstad jong ka enjin lyer ha ki kali jong ka
Kam dei ban long ba kin kylla jingmut man ka por , u la ong .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ka China ?
Haduh ba baroh ki jingdawa jong ngi kin urlong , ngin dang bteng ban khanglad ia ki marbam , la ong u Sandeep Gidde Patil , dkhot ka komiti ba kongsan jong ka RKM .
U Moses bad u Aaron ki la mih noh na u Pharaoh , bad u Moses u la kyrpad ha U Trai shaphang ki khnai kiba u la wanrah halor u Pharaoh .
Lada phi don ka jingeh ban tehlakam ia ki jingpyrkhat jong phi ne phi shem jingeh ban jop ia ka jinglong kaba sniew .
Hooid , ka long kaba tynrai ban lyngngoh ia kum kine kiei kiei . hynrei kan long kaba khlem jingstad ban pynlut por ban pyrshang ban jubab ia ki jingkylli kiba mynta kim lah ban jubab .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ïa kane ka hukum namar ba ka jylla ba la mihkhmat da u nongïasaid aiñ u Mahbubey Alam ka la pan por ha kane ka mukotduma .
Katto katne na kine ki novel ki dang pawnam bad ki ju pynmih biang na ka por sha ka por , hynrei kim don ha ka rukom ba kongsan jong ka novel Marathi .
Ym tang ha India , ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka long ruh kaba bha tam napdeng ki kad liengsuiñ ha Asia Pdeng .
U Mr . U Singh u la pynskhem ba ka sorkar ka treikam da ka rukom kaba pyrkhat bha shaphang ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam da kaba pynleit jingmut ha ki bynta kiba donkam ban pyrkhat kyrpang .
Katkum ka jingong u Hanifa , nalor ka jingmynsaw na ki kuli , ki shyieng jong u ki la tyrkhong bad u la don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh jong u .
Ka Board ka lah ban thaw ia ki kyndon kiba pynbeit ia ka .
phi tip ba phi pynduh lut ia ka snam na ka jingbam jong phi .
Ka online CPENGRAM system ryngkat bad ka Mobile App bad kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng ia ki jingujor ba la ioh lyngba ka post ki la long kiba treikam bha ha kaba pynbeit ia ki jingujor ha ki por ba la leit noh .
Ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Nga kwah ban wan biang sha ka jingïalehkai tang hadien ba nga la long uba koit ba khiah 100 percent , ka la ong .
Ki long kiba jynjar bad kiba suk ban sngewsih .
U la kynnoh ba ka seng ka don katto katne ki jingleh sting , ki ban pynshisha ba ia ki jingpynrung kyrteng lyngba ka DMAT la leh beain .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u president ka skul managing committee u Sukhvinderjit Kaur , u nongpynïaid skul u Dr Amrit Aujla bad u ophisar pynïaid skul u Parminderjit Kaur Brar .
U la ïamir jingmut ruh na ka kmie jong u , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Vadra .
U Vivek Doval u la ujor mukotduma pynjah burom ia u Jairam Ramesh bad ka Caravan Magazine halor ka jingkynnoh ba ki la kren pynjah burom bad ki jingthoh pyrshah ia u .
Nangta u nongpyniaid u la pynbeit sa kawei pat ka kali na ka bynta ki nongleit nongwan .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ka jylla Uttar Pradesh
Kine ki long ki kot kiba nyngkong eh ba la thoh na ka bynta ki khynnah ha ka thoh ka tar Bengali .
Hynrei ym pat shym la ai wat tang shi tyngka ruh .
Ka la pule ha Delhi University ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka jingkhein jingdiah .
" TOEIC : : " " KA TEST IA KA KTIEN PHARI NA KA BYNTA KA JINGIAKREN BAD KI RI " " Kane ka test ka long kaba donkam na ka bynta ka skul ktien bad ka jingrung ha ka skul Ktien Phareng bad ka jingrung ha ki klas Ktien Phareng hangta . "
Ia ka jingpynshitom iap jong u la pynskhem da ka iingbishar jong ka Supreme Court ha ka 21 tarik u Risaw 2013 .
Ka policy ka long kaba bha na ka bynta ka mariang bad ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka sorkar , u la ong .
Pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia u nongpule .
Ban poi sha Mahasu Peak ki nongleit jingleit ki lah ban iaid kjat lyngkot na Kufri da kaba iaid lyngba ki khlaw jong ki dieng Himalaya .
Ym pat don ka phlim India kaba la ioh ia ka Oscar .
" U nongrwai Salm u la thoh : " " Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , ko Jah , ko Trai , mano ba lah ban ieng ? "
Ha shuwa jong u , kawei pat ka briew kaba la iarap ha kajuh ka rukom ka long ka Sneha .
Ai ia u khaw ba thiang ha U Blei bad ka burom kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingthoh ba ïadei bad kane , u Sidhu u la pynbna ba un sa phah ruh ïa ka jingthoh iehnohkam jong u sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ka long kumba U Jehobah u la thoh ia kata tang na ka bynta jong nga ! Kata kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Nangta u la pynpaw : Katba ngi dang iakynduh ia kine ki jingeh kiba khraw , kumno ngin lah ban nym pdiang ia ka bynta jong ka Seng Pyrthei ?
" Kane ka rai kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar " " . "
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad kaba pyni ia ka kolshor jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka 3 tarik u Lber 2008 ban ai por ia u nongniah kali ban ioh ia ka jingiasaid ain .
Ka la pan ruh na ki jylla ban ai jingtip kumno kin ai kam bad kiwei kiwei ki jait jingiarap ia ki nongwanphai .
Ka don ka jaka ban pynbha , kumba phi tip .
U paralok ba jan jong ka Sridevi bad u nongshna dur u Manish Malhotra ruh u la thoh ba u sngewsih ia ka namar ba u la sam ia ka dur ba itynnad jong katei ka aktress .
Ki riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk .
Da ki million ki nongrep kin ioh jingmyntoi ynda la thaw ia ki lad ki lynti bad yn sa pynmih shuh shuh ia ka dud . Kane kan pynkiew ruh ia ka jingshalan ia ki mar dud shabar ri kaba mynta ka long kaba duna bha .
U Karan Johar un pyni ia ki aktor ha ka phlim kaban sa wan jong ka phlim Koffee With Karan 6 .
Kawei ka jingjia ka ai jingmut ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang ha ka distrik bad ki jingkynthoh kiba iapher ia ka jingialap jong ka SEP .
Ka jaka ka don shibun ki jingtei maw kiba bha ha ki jylla bapher bapher kiba la pynneh pynsah , bad bun la pynbha pat .
U Tom um shym la wan ha ka por .
Nga la ioh ia ka jingpang khriat .
U Woods ha ka jingleit phai biang , u la thung ia u nongthoh khubor barim jong ka White House kum u nongai jingmut .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingpyniaid kali stet bad ka jingbym shimkhia ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jinglong ba ki wanrah ha ka sorkar .
La wad ban pynjem ia ki nongtrei lyngba ka jingtyrwa ban ioh ia ka bonus thma .
Lada ka BNP ka leit sha kane ka elekshon kan mad ia kijuh ki jingeh kumba ka la mad ha ki lai tylli ki elekshon jong ki nongbah ba la dep .
Ka Iran ka ong ba ka jhad kit umphniang bar ri ka shalan umphniang sha ki ri Arab , la kurup .
Ha Alaska , ym duna ia ka 50 tylli ki lum mawsiang kynthup ia kito kiba don ha ki lum Aleutian , ki la bthei ha ka por histori .
Uwei pa uwei u nongtrei , uwei pa uwei u engineer , uwei pa uwei u nongtrei jong kane ka projek u long uba dei ban iaroh khamtam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka tnad khaii pateng jong ka Cambodia , Myanmar , Vietnam bad Lao PDR .
Ka rukom shna ia ki circuit ka lah ban kynthup ia ki system naduh ki system elektronik kiba jylliew haduh ki transistor shimet shimet hapoh ka circuit ba la pyniasoh lang .
Ka Abhirami ka la pynpaw kumno ka ju shem ba u Kavin u long uba itynnad haba ka peit ia ka phlim Saravanan Meenakshi ryngkat bad ka kmie jong ka .
" Kum ka jaitbynriew ka pyrthei ka shaniah ha ka India kum ka jaitbynriew kaba don ka jingshaniah " " u la ong . "
Kata kam lah ban long ka jingthmu jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha kaba pynïar ïa ka jingïadei jong ka kam ai pisa tuh katkum ka kyndon 7 .
Ia kine ki jingpynjakhlia kiba shyrkhei la tip kum ki jingpynjakhlia ba la buh kyndon , bad ki kynthup ia ka lyer ozone , ki tdem , ka lyer , ka lyer , ka lyer , bad ka lyer .
Ka jingkhihwin kaba khraw ka la bthei ha ki projek ba nyngkong eh jong ka Paris .
Ha ki ri kum ka New Zealand , US , Canada bad Australia , la pynduh noh lane la pynduh noh ia ka ain pynkhihwin .
Kito kiba khot ban jied ia u Chirac ha ka kyrteng ban iada ia ka synshar paidbah hapoh ka ri France ki phaidien noh na kine ki jingkylli ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jingpynbiang jaka sah ia ki bym don iing don sem .
Ka jingïohi jong u Premchand shaphang ka jingthaw ha ki rukom thoh kot bapher bapher ka la ktah .
Ki tyllong khubor ki la kynnoh ba uwei pa uwei na ki nongialam jong ka JUD kiba la khlad noh u la kyrpad sha ka United Nations ban pynphai biang ia ki bank jong ki khnang ba kin lah ban pyniaid ia ki kam iing jong ki .
Ka kaiphod jong ka Appleby ka kdew ba u nongshim bynta marwei jong ka ïa ki bhah jong ka cell u dei ka UIP MYA LLC .
Ki jingrwai Gambhira ki mih na ki jaidbynriew Hindu jong ka Maldah ha West Bengal .
Ngi don ki jingkdew ba kyrpang shaphang ki adhikarana jong ki vithis , hynrei ngim don jingtip ba shai shaphang ka riti synshar jong ki .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka Avantibai Lodhi ka la phah nonglam khubor sha ki nongsynshar jong ki hima ba marjan ban iasnohkti lang bad ka ha ka thma kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki jylla pdeng .
Baroh ki briew ki shah ktah khamtam ki khyllung bad ki tymmen .
Kano kano kaba ngi leh na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei ka long ka jingbha kaba ngi leh na ka bynta u blei .
Ka teaser bad ka trailer jong ka phlim ka i kumba ka long kaba itynnad bad kaba ai jingkyrmen bha .
Baroh 84 tylli ki jaka thep vote model la iathuh ba yn buh ha ki 14 tylli ki konstitwensi jong ka Ludhiana .
Kaei kaba dei ban long ka jingpynbeit ia ka jingkynthoh jong ngi ?
Uwei u lehnoh u la iap katba ki lehnoh ki hiar thma ia ka ktem jong ki BSF hajan ka kad liengsuin Srinagar : Lai ngut ki lehnoh ki la mynsaw , bad arngut ki lehnoh ki la iap , la iathuh ki khubor .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u MP barim u Kirit Somaiya u la ong ba ka Shiv Sena ka la ai da ka jingthoh ia ka jingkular sha ka Sonia Gandhi ka Congress ban thaw sorkar ha Maharashtra."
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ia ki briew kiba la shah kem ."
U myntri pla tyngka u la ong ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingeh hynrei ka India ka dang kiew stet watla ki jingeh ki dang sah hynrei ngi don khlem ki jingeh jong ngi .
Em , hynrei kata ka jingim , phi tip .
U la ong ba ka jingshongkha jong u bad u Klum ka lah ban shim noh ia ka jingpyrkhat , hynrei kam pynduna ia kaei kaba u ieit ban leh : ka jingshna jingrwai .
Ka jingpyniaid sboh ba la pyniasoh lang ha u sohjew
Ki general ki bat ia ka bor bad kim long shuh ka kti ba kyrshan ia ki riew paidbah , kiba la jied ne kiba synshar , kumba ki la long ha baroh kawei ka histori jong ka ri .
Ka theorem shaphang ki paralok bad ki nongwei ka dei ka theorem jong ka jingkhein ha kawei ka bynta jong ka jingkhein kaba ki khot ka Ramsey theory .
Ki Inglis kiba la wan sha India ki dei na ka East India Company kaba long ka kompeni jong ki nongkhaii .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Qureshi u la ong ba ia ki kam kiba iadei bad ka jingwan jong u Trump yn sa ia mynjur shen , ong ka Geo News .
Ki paidbah jong ka Odisha kin sa ioh shen ia ka khubor babha shaphang ka Konark kaba la shah pynrung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam .
U khlur ba pawnam u Salman Khan dang shen u la pynpaw ia ka promo jong ka phlim Bigg Boss 14 .
U la ai ia kata ha ka ophis jong ka seng .
" Un sa rah ia kine ki mat khamtam eh ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam kaba long kaba kongsan haduh katta katta ia kane ka jingsynshar " " la ong u heh ophisar jong ka White House . "
Ki don ki nuksa jong ki kam bha jong ki nongsynshar Pala .
Ka jingshit jingkhriat ha Ludhiana ha Punjab ka long hynriew degree palat ia kaba ju long .
Kum ka nuksa , ki khusnam na ka bynta ki nongpyniaid jngohkai pyrthei kiba bha tam , ki nongpyniaid jngohkai pyrthei kiba bha tam hapoh ka ri , ki nongpyniaid jngohkai pyrthei kiba thymmai tam , ki nongpyniaid MICE kiba bha tam , ki nongpyniaid kali jngohkai pyrthei kiba bha tam , ki hotel kiba bha tam ha ki kyrdan bapher bapher , bad kiwei kiwei .
U Imam Baksh u la ap ia u Meet Singh ban sdang nyngkong eh .
Ka Shruti bad u Mikhael ryngkat bad u Kamal Haasan
Karnataka : Ka Congress ka dawa ba lai ngut ki MLA jong ka ki la leit camping ha kawei ka Hotel ha Mumbai bad ki nongialam ka BJP .
Ka jingkordor ba la ai ia ka bor jong ki kynthei ka long kaba la sngewthuh ha ki por kum ka Durga Pooja , ka la ong .
Bun ki nong Europe ki kham sngewtynnad ban jied bad jied ia ki jingmut niam jong ki .
U lah ban shah set phatok haduh 15 snem .
Namar ba u Jack u la jan iap ha kata ka por kim shym la pynshitom ia u da kane ka jingshisha .
Ka phlim ka la shah ker kut ha ki jingeh .
U dang bud ia ki dienjat jong u Chandrababu Naidu .
Ka Congress bad ka TDP ki la wan lang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana ha ki bnai ban wan .
" Haba jubab ia u nongpyndonkam , u Ifran u la thoh : " " Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne ki briew ."
NGI don ka jingkitkhlieh kaba khia ia ki briew kiba shong sawdong jong ngi .
U chairman ba thymmai u SBI u Rajnish kumar , u la mih ha ka jaka u Arundhati Bhattacharya .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki la iohi ia ki bad ki la sdang ban shoh ia ki .
" " " Tang kawei ka mantra jong ngi ka long ‘ sabka saath , sabka vikas’ kaba la pynshong nongrim da u nongkyrshan pynkylla ia ka imlang sahlang u Jyotiba Phule bad u B R Ambedkar ”, la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka BJP bad ka Congress ki long tang ki nongpeitkai .
Kaei ka jingtip jong phi shaphang ki shipai US kiba pynlong ia ki kam ba kyrpang ? >
Ha kaba pyrthuh bud ia u Lot , ka jinglong jong ngi ka dei ban long kumno shaphang ka pyrthei bym riewblei kaba don sawdong jong ngi ?
Ka sertiphiket PG ha ka ain Cyber
Hangne ​​ka jingtieng bym lah tip ka la bthei lyngba ki dohnud jong ki .
Kane ka dei tang ka lad kaba jem ban pynduhjait ia ka kompeni .
Ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka naduh kata ka por shaphang ka jingkha khun jong ka bad ka la pynphriang ia ki dur bad ki video jong ka khunlung jong ka .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna shaphang ka jingdon ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
U Major General Abul Hossain u la rung sha ka Bangladesh Military Academy ha ka 01 Feb 1980 bad la thung ia u ha ka 27 Dec 1981 ha ka kynhun shipai jong ka Bangladesh .
Ka jinglong mynta ka long ba ki skul heh ne ki skul heh kin pynkhreh ia ki khynnah skul jong ki na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka long kaba bha, kaba la dep ka la dep.
Kumno un leh ia kane ?
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh bad ka la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ka ha kane ka sngi Eid .
Ka phone ka kyrshan ia ki network 4G LTE .
Ka US ha ka rukom tehlakam ia ka jingpynjot ban pynlong ia ka jingiakren bad ki Taliban ha ka lynti kaba dei
La ju pynpaw ia ka kum ka jingthew jong ka beer , ka wain , ne ki jingdih kyiad .
Kumjuh ruh ka tnad ri mrad ka la ju ujor ba ki masi ba la jah rngai ki iap hadien ba ki la bam ia ka polythene jaboh kaba duna ia ka 30 micron kaba la sahkut ha ki thliew bret jaboh .
Ngam shym la phet krad na uno uno u briew ha Hollywood .
Kaei ka jingpyrshah kaba sah ha kane ka ri ?
Mynta ki thaw pynsngewthuh shaphang ki skhim thymmai kiba la pynmih da ka sorkar ban iarap ia kiba duk ha ka unlock phase .
6 Ka jingpynleit jingmut katto katne kynta ha ka shisien leh ka lah ban long ka jingeh .
Ia ki jingthung lah ban pynkut noh ha kano kano ka por khlem da pyntip ne ai kano kano ka daw jong ka .
Ki nongdie kiba kham heh , kum ka IBM bad Oracle , ruh ki la don ki jingai ha kane ka jaka , bad ka bhah iew ka dang sah ha ka jingïapher kaba khraw .
U la ong ba ka ri ka sngew sarong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Shah .
Ngi donkam ban peit bniah ia ka rukom hikai jong ngi .
Khlem da pyrkhat bha ia ka , la pynphriang ia ki jingtip kiba bakla halor jong ka .
Ia kane ka jingkhang la kynthoh jur shabar bad hapoh ka Parliament .
Kane ka jingpynbeit jaka ka dang iaid , u la ong .
Palat 60 percent ki briew ki shaniah ha ki kam rep ha ka ri .
U LaChit u la khlad noh kumba shisnem hadien ka jingjop ha Saraighat namar ki daw ba mih na ka mariang .
Nangta u shoh bad leh beijot ia ka , bad nangta u dih um ia ka .
New Delhi , Risaw 18 : Ka sorkar India mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka Pakistan ba kan ai jingmap ia u Sarabjit Singh uba dei u nongshah set phatok jong ka ri India halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew .
Wat pynbor ia u ban shongthait kloi than .
La lap ia ka met ha ka sngi kaba bud .
Ka long kaba sngewsih ba la pynlong politik ia kane ka mat ha Nepal bad la pynbna paidbah ia ka jingpyntip ba rieh na ka Embassy .
Haba ai khublei ia u Naidu halor ka jingjop jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Khublei ia u Venkaiah Naidu Garu ba u la shah jied kum u Vice President ka India .
Ha kane ka jaka la don bun ki nongthoh , ki myllung , ki nongdro bad ki samla pule .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka result jong ki na ka website www . cbki jingmih . nic. ha ka www . ki resul . nic. hapoh
Ka samoi treikam jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar kan kut noh ha ka 29 tarik u Nailur .
KA JINGÏOH ÏA KI JINGTHMU BYM LAH KHIAH HA KI KATTO KATNO KI JINGPYNKYLLA BAN PYRSHAH ÏA KA JINGPYNBNA NA KA KHAJNA
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka dei kaba la shah ktah jur bha , ha kaba ki don 58 tylli ki kam kiba lait pyrshah ia ka bor ba la mynjur jong ki 160 ngut ki nongbishar , u la ong .
Nga tip ba kito kiba don hangne ​​ki lah ban sngewthuh ia ka ktien Hindi bad ki sngew sarong ban long ki nong India , hynrei kim tip than ia kano kano ka ktien lait na ka ktien Phareng .
Bad kam pynpaw ruh ia ka jinglong ba pura , hynrei ka shim ia ka jinglong ba pura kaba khlem thikna lane ia ka jingkhein lang jong ki jinglong ba kyrpang .
Peit bha ia u nongniah kali uba : U phai da ka radius kaba heh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 7 tarik u Risaw .
Ka lawei jong ka euro kan long kumno ?
Ieng bad ki kjat ha ka jingheh jong ka tyrpeng bad pynkhih ia ki tyrpeng shadien .
La kem ia u samla na Patiala halor ka jingshah bid tuh ha bank
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka jingshah pyniap bad ki jingmynsaw ki dei ka daw jong ka jingiap .
Hadien ka jingiap jong u ha u snem 1999 , ka Sorkar Meghalaya kaba la bujli ia u ka la pynkup burom ia u da kaba jer kyrteng ia ki katto katne ki jaka paidbah , kynthup ia ki jaka pule ha ka kyrteng jong u .
Hynrei u ong shaphang ka ktien Sindhi ba ka ‘ Sindhi , kaba pyrshah ïa ka , ka la kham jan ban bat ïa ka jinglong tynrai jong ka ktien khamtam eh ka ktien shabar , hynrei shi bynta ka ktien Dardic .
Ia u blang heh jong ka thain shatei lam mihngi la lap ha ki tduh ba shabar jong ki lum ha ka jingjylliew kaba 4 haduh 10 meter .
U myntri Rajnath Singh u la kwah ia u Alok Singh uba dei u ophisar ka UP batch batch 1995 kum u private secretary jong u .
Ngi la dawa ba dei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kani ka sngi da pynman leh burom ya u bhog u Shri Akhand Path .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbah duh ka ri U Narendra Modi .
Bad kan jia ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un lait im .
Roll biang ia ka doh bad pynkhih khyndiat .
To pynkhreh ban mad ia kata ka jingsngewtynnad baroh sa shisien !
Hato ki la pynphai biang ia ka jinglong khuid jong ka balang Khristan kaba tynrai ?
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh surok bad lai ngut ki mynsaw jur .
Wat la katta ruh ka wah ka long ka lynti khaii pateng kaba kongsan hapdeng ka China sepngi bad ka Asia Shatei Lam Mihngi .
U Akbar u iakynduh ia ki jingkynnoh ba u la lehbein ia ki da ki nongthoh khubor kynthei .
2 ngut ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih : Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha ki 24 kynta ba ladep ha ka distrik .
Ki pulit ka Mumbai ki la pyllait ruh ïa ki hukum ba la pynjari ha Aarey Colony bad ki jaka ba marjan jong ka .
9 Hato U Jehobah u la jubab ia kum kita ki jingduwai bym don jingsngew ei ei ?
Ki jingpynbna man ka sngi ki la sdang ha ka sngi Khristmas jong ka snem 1952 .
Ka Kashari ka la ong ba dei ki paidbah ba rit paid kiba mad shisha ia kine ki jingjia bad ka sorkar kan long kaba pyrkhat bha ia kine ki kam .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka hynrei ym shym la lap satia ia ki nongthombor .
Don kiba la leit sha ki jaka ai jingiarap .
U la ai jingmut ruh ia u khynnah ban pule bha .
Ia ka met jong u la aiti sha ki pulit , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Ia ka kyntien Vangala la ju pyndonkam ban kdew ia ka jaka .
Ka jylla ka ju wanrah kumba 3 , 500 Mw .
U nongpyniaid bad CEO jong ka PNB u Sunil Mehta u la ong ba ki jingkhein pisa jong ka kompeni ki la kylla biang ha ka dur kaba lieh .
U Chouhan u la dep pynbna ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Ka ïing syiem Kanakakunnu kaba don kumba 800 meter shaphang shatei lam mihngi jong ka Napier Museum ha pdeng jong ka nongbah Trivandrum , ka dei kawei na ki jingtei ba khatduh jong ka por synshar phareng .
Hynrei ka don ka jingktah kaba pyrshah bha .
Ka jinglong ka suinbneng ha Abu Dhabi ka lah ban long haduh 32 degree .
Te , ka lah ban long kumta .
Ka phlim ka la kamai T.6 . 58 klur ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor ba la thoh da ka Bollywood Hungama .
Ia kane ka jingtei la pynpra noh naduh kata ka por .
" " " Ka phlim India ka kham khraw bad kham jylliew shibun ban ia ka phlim Bollywood ."
Baby ba la kha da ki saw tylli ki kjat , saw tylli ki kti .
U myntri kam poh iing u Kiren Rijiju u la ong ba la shim ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki lad jingiada ki long kiba kham pyrkhing .
Ki share jong ka TCS ki la die ha ka dor Rs 2601 , kaba la hiar da 1 . 35 na ka shispah ha ka BSE ha ka 1 . 30 baje mynstep IST .
Bad ka India thikna kan don ka bynta kaba kongsan ha ka .
Ki paralok jong ka ding bad ki paralok jong ka kper kim iaryngkat . Ki Paralok jong ka Kper kin ioh ia ka jingsuk .
U la lah ban sngewbha ia ka jingim shongkha shongman jong u da kaba phylla .
Katto katne ki long ki tnum jong ka dewbilat ba la pynkhluit .
Hynrei kata ka pynsngewbha ia nga .
" Ka Acharanga Sutra 1 . 197 ka batai ia ki " " siddha " " ha kane ka rukom : " .
Kumta la shna ia ka tank hapoh khyndew ha ka iing ha kaba ka jingshai jong ka sngi kam lah ban poi .
Tang ban peit ia ka thup jong ki jaka na kiba ki briew ki la wan sha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Pentekost 33 C . E .
Lehse ka jingkylli ia u Khristan ban pyrkhat ka long kane : Hato U Jisu un jin da la pynrung ia lade ha ka jingiakren shaphang kumno ki sorkar jong kane ka pyrthei ki pyndonkam ia ka waitlam ?
Ki riewstad ki ong aiu shaphang ka rukom pynbaptis Khristan kaba nyngkong eh ?
Ki don ki khubor pyniap briew ha ka jylla man la ka sngi .
ba ngan shim ia ka iing Israel ha la ka jong ka dohnud , namar baroh ki la shah pyniakhlad noh na nga lyngba ki bleithaw jong ki .
Katba ia u skipper u Eoin Morgan pat ka IPL ka la don bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka kynhun .
Ka jingiatreilang kaba jan bad ka Sorkar Jylla , ka Embassy jong ka Costa Rica bad ka hotel ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sah ka la iarap ban pynjem ia ki jingsngew ba la tyrkhong bad ba la tieng jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka don .
Hali k ka jingshakri jong ka tube
kaba lah ban sa pynpaw ha ki sngi ban wan .
U Ramesh Patel , 34 snem ka rta uba dei u nongrep marwei ha Porbandar u kyrmen pyrshah ia ka jingkyrmen ba ha kawei ka sngi un sa ioh ia ka nongleitkurim .
Ka khubor ba nyngkong eh jong ka jingiap jong u ka wan na u paralok barim jong u , u Rob Pike .
Hato phi sngew shngain ba Uta Uba don ha bneng Un ym pynlong ia ka pyrthei ban rong noh ia phi , katba ka dang khih ?
Ha ka por ba ka jingbym don kam ka la poi haduh 27 percent ha Greece , ka hashtag ha ka twitter ka la ïarap ïa kumba 30 ngut ki briew ha kane ka ri ban ïoh kam .
ka jingïoh ïa ki hok ba thikna ban long u trai marwei jong kaei kaei ne ka jingthoh .
Ka Ugadi , ka Sngi Snem Thymmai na ka bynta ki paidbah jong ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Telangana , ka la don hangne ​​.
Ngi long kum ka kynhun .
Ki nongpule ki lah ruh ban pule ia ka screenshot jong ki sla ba la buh jingthoh ba dang sah harum :
Bad kata ka la kylla , nyngkong eh da ki lieng haba ngi la ioh ia ka Jingkylla ha ka Saian bad kumjuh ruh ia ka Jingkylla ha ka Karkhana .
Ki don tynrai ha ka jingshisha .
Kawei pat ka jingtyrwa ka thmu ia ka jingiadei kaba man ka por hapdeng ki tnat wad bniah bad ki tnat shipai jong ki arliang mamla .
Ka kot ka kylli : kaei ka jait jingktah kaba ka rynsan hi ka lah ban pynlong ia ki rukom synshar paidbah jong ngi ?
Rs. 36 klur la mang na ka bynta ban tei ia ki Ophis Smart Revenue , Rs . 20 klur la mang na ka bynta ban pyndonkam da ki kor kompiwtor bad Rs . 11 klur na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka rekod jaka .
Ka jingiateh ka thmu ba ka Yugoslavia kan shim ia kine ki briew lane kan pynthikna ba yn ' pynkynriah jubor ' ia ki sha kiwei pat ki ri .
Ka jingtei ia ka dur briew ka long kumjuh hynrei ka dieng ka kham heh shibun .
Ka Baibl ka ong ia ki Khristan ban burom ia ki jait briew baroh . Hynrei kata kam mut ba ki Khristan ki dei ban pdiang ia ki jait jinglong baroh .
Palat 1,000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah ki shah set kyrpang ha ki jaka sumar ha Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Manesar , Hindan bad Mumbai . Ka por shong kyrpang jong ki kan kut ha ka 7 tarik u Risaw 2020 .
Ki sorkar ki thaw ia ki policy , ki ain bad ki kyndon .
Hynrei wat hapdeng kane ka ri India kam shym la lah ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki BSF ki la aiti ia ki briew kiba la pyllait im sha ki pulit ka jylla ban leh ia kaba donkam .
La thaw ia ki kynhun kiew lum jong ka IAF , ki shipai bad ki riew paidbah bad yn pynhap ia ki ha ka liengsuin , lada donkam , ban wad ia kiba lait im .
Khlad u briew na Rohtak hadien ba u hap na rel
U la lah ban mih noh da kaba suk hynrei ym shym la tip mardor la u la mynsaw jur ne em .
Ka iingbishar jong ka longïing ha u bnai Naitung 2018 ka la bthah ïa une u briew ban siew T.5 hajar shibnai kum ka bai sumar ïa ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh .
Ka Telangana , Gujarat bad Andhra Pradesh ki la ioh ia ka kyrdan kaba 2 , 3 bad 4 .
Ngi la shah beh noh na ka UDF tang na ka bynta ban ioh seat district panchayat .
U myntri rangbah ka jylla u buh maw na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher
" Nga kyrmen ba ki pulit kin kem ia u." " "
Ngam shym la pule ia ka ktien Tamil ha Chennai.
Ia ka tarik bad ka por ban khot ia ka iing dorbar thawain la pynbna mardor lyngba ki radio bad ki telebishon .
Naei kane ka myth ka mih ?
" " " Ngam tharai ba u don ka bor ."
Ka devadasi ka dei ka kynthei kaba aiti lut ha ka jingmane bad jingshakri ia u blei ne ka tempi baroh shi jingim jong ka .
Kiei ki rukom pyntreikam kiba dei ?
Ka jingshna tiar tynrai na ka Punjab ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka kolshor ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew , ka UNESCO , 2014 .
Katto katne ki kam ba la shim hapoh ka Retail Post ki long :
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka SunRisers Hyderabad ha madan Wankhede ha Mumbai .
Ka India kan don ka jingïalehkai ha ka Judo kumjuh ha ka Olympic Games mynta u snem ha kaba ka Garima Chaudhary kan ïoh ïa ka jaka ba la buh kyrpang ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba khia 63 kg .
Ha kata ka por , ki shipai ki la ialam 17 ngut ki khynnah kynthei kiba hapdeng 13 bad 20 snem sha ki jaka sah jong ki .
U Lance u la shu hap ha ka thliew jingiakren !
Ka liengsuiñ jong u Modis ka don hajan ka liengsuiñ jong ka Malaysia kaba la shah pynhap.
Kata kam dei thikna kumta
La kynnoh ba ka la pyniap ialade ia ka actress jong ka Jagga Jasoos ka Bidisha Bezbaruah , la kem ia u tnga jongu .
Ka ri ka tip mano ba pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingsngewrit .
Ha ka snem 1989 u la rung ha ka kam ain shimet ha White Plains bad u la trei nyngkong eh ha ka kam ain naduh kata ka por .
Uwei na ki 6 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka kam u Ram Singh la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
La pynbna ruh ba ka pakhang shnong kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
" " " Nga tharai phi dei ban ialehkai ."
Ka BJP ka lamkhmat da 56 ngut , ka Congress ka lamkhmat da 50 tylli .
Mynta ngin pynim biang ia ka mynsiem kaba donkam ban pyntreikam ia ka Policy da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
Hato ka India kan leh kumta ne ka Bangladesh kan pynlong ia ka jingialeh pyrshah ?
" " " Lada nga lah ban iarap , ngan sngewbha ban long u nongpyniasuk ."
" " " Ia ka Article 370 hapoh ka Riti Synshar la khein kum ka kyndon kaba shipor , bad ym kum ka kyndon kaba kyrpang ."
Ka Argentina ka la pynkut da hynriew poiñ lyngba ar tylli ki jingjop bad ïakhaid .
La synran ia u Deol da u heh ka BJP ka Punjab u Shwait Malik .
Ka jingkylla ka la thmu ym ban tei ia ka synshar paidbah ha kawei ka ri kaba sahdien , hynrei ban ai ia ka jingplie ia ka jingkylla pyrthei .
Nalor kane , u Goyal bad ka tnga jong u ka Anita Goyal ki la mih noh na ka board .
Na ka bynta jong ki ngim don ei ei hynrei tang ka jingshun .
Ka Assam ka don haduh 30 tylli ki Green Zone District .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Hyderabad kaba jngai 150 km na ka sor .
Ka Autocar ka iathuh ba ia ka kali SUV yn pynmih ha u snem 2018.
Ngi la pynpher kumno ngi pynlong ia ka jingpule .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Hyderabad , Andhra bad ha Kerala .
Uwei pa uwei u baduk u dei u shipai jong nga , uwei pa uwei u samla uba duk u dei u shipai jong nga .
U Jerry Amaldev u la sah ha Pizhala ha ki sngi khynnah jong u .
La khmih lynti ba ka dor jong kane ka smartphone kan shongdor kumba 19 hajar tyngka .
La bishar bniah ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan ba la ai da ki liengsuin bapher bapher hapoh ka ri na ka bynta u bnai Jylliew , 2016 .
Ia ka jingheh jong ka jingjulor ym shym la lah ban pynshisha .
U nongshna phlim ba bha tam : U Sylvester Fonseca bad u Swapnil Sonavane na ka bynta ki Sacred Games Season 2
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka Jingkren jong ki Vice President :
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ki jingktah ha ka met jong ka jingkylla ka suinbneng .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki paidbah ka jylla .
U myntri ka tnad khlaw , ki mrad ki mreng bad ki nongtrei u la ong ba haduh mynta la pynlut T.345 klur tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei da ka sorkar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng SAD u Kamaljit Singh Mallha , u Chand Singh Dalla , u Mohit Kumar u nongialam ka BJP , u Gaurav Khullar bad u Raman Arora .
Ka pynlong ia ki klas ha ka shad Kuchipudi ha Delhi NCR .
" Ka sorkar kam lah ban ai ia u number " " " .
Ka liengsuin ka la hap ban shah pynhap ha madan .
Haba phi dang pule ha skul heh , tang kumba baroh ki sngew kumba ka la kut noh ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba ar jong u Trump .
Ka jingeh jong ka ri India ka long kumta jong ka mynta , jong ka mynta .
" U la shu kren shaphang " " U Blei . " " ".
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kali kaba suk bad kaba suk ha kylleng ka nongbah jong ka ri ha ka sngi laitluid .
Kawei pat ka jingjia kaba sngewsih Ha u bnai Risaw 2002 u Charles uba la ju don ka jingkoit jingkhiah kaba bha u la shah pynhiar dor .
Kine harum ki long phra tylli ki bynta kiba lah ban ktah ia ka pisa jong phi kum u nongshong shnong ba la tymmen :
Ka Nimrat ka dei ka bynta jong ka aiom kaba saw jong ka phlim ba sngewtynnad jong ki nongpeitkai jong ka ri America .
Ka Mrad Khlad Kaba Don Ka Spring Ha Ka Step Jong Ka 16 .
Ka sorkar US ka thmu ban ai sngewbha 200 tylli ki kor pynhiar mynsiem sha ka ri India , bad ngi khmih lynti ba ka bhah ba nyngkong jong ka 50 tylli kan poi shen .
Ka la sngew kumba ki cracker ki la bthei palat hynriew kynta , la iathuh uwei u nongshong shnong .
Ha Uttarakhand 8ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki dang jah rngai hadien ka jingbthei lyoh ha Mori block jong ka Uttarkashi district kaba la pynjulor ia ki katto katne ki shnong .
Hynrei da ka jingiatreilang jong ka bor synshar ka la sdang biang .
Katto katne ki nongmudui ki la ong ba ka jingpyniasoh ia u nombar UIDAI bad ki bank account bad ki nombar mobile ka long kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kum kine ki jingïalang ki ïarap ruh ban pynneh pynsah bad kyntiew ïa ka pateng tynrai kaba bun jait kaba kordor bad pynskhem ïa ka jingïadei parabangeit , ki la bynrap .
Kum kane ka jingiakren kan iarap shibun ban pynthymmai bad pynskhem ia ka jingiadei kolshor kaba la don la bun spah snem ryngkat .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki haduh mynta .
Ka jingshah shitom na ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Nga pynbeit lada don kaei kaei kaba bakla .
Hynrei kine ki jingpyrshang ha kaba kut ki la paw ba ki long kiba lehnohei .
Ka la shakri ruh ha ka kynhun synshar jong ka seng jong ki nongpyniaid radio jong ka ri India .
Ka dei shaphang katno phi sngewsuk .
Wat la ki don kiwei pat ki drama ha ka ktien Telugu kiba la pynshong nongrim ha kajuh ka jingiathuhkhana .
Nga dei ban iohi ia ka . Hynrei ngam shym la leh kumta.
Kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingpynbor .
Ha ka snem 1933 u riewstad jong ka ri Bilat u Alfred Whitehead u la thoh : Ym don kano kano ka niam kaba lah ban niew ha ka jingmutdur na ki nongbud jong ka .
U Darren Criss u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka TV Series ne Phlim .
Ka Jingkiew Ka DA Ka La Pynsangeh Haduh U Bnai Jylliew 2021 . Ban Ktah Ia Ki Nongtrei Govt Bad Ki Pension
Nga tharai ba baroh ar kita ki jingeh ki don ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
" " " Nga iohthiah suk namar ba nga trei ."
Khublei shibun ia ki nongjop bad pynthikna ban bud ia ki blog bad ki Twitter jong ki ban pule shaphang ka account jong ki shwa , ha ka por , bad hadien ka jingialang bah .
Bad ngi lah ban pyniasoh lang ia baroh ki ri , da kaba shim ia ka jingkhia na ka bynta ki jingbun briew bapher bapher , bad kata ka jingkhein pyrthei ka long 61 .
Balei kane ka jingpang ka la neh ha ka jingbun briew ?
Nalor kata la sdang ruh ia ka jingtohkit , u la ong .
U la ioh ruh ia ka jingpang khlam shwa ban leh ia ka test .
Nangta u Ibrahim u la leit phai biang sha Golconda bad u la shim ia ka khet ha ka snem 1550 .
U la ai ia ka jingkhot .
Ngi pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ban ia kren beit beit kaba thmu ban pynduna ia ka jingeh , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam ri jong ka US .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha Cuttack , arngut la kem .
Kane ka dei ka jingong u Anil Kapoor .
To ngin wanrah biang ia u .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingkhang jong ka synshar paidbah : U Justice Chandrachud .
U dang leh shibun kiei kiei .
Kawei ka ktem BSF kaba don hajan ka kad liengsuin ka la shah thombor ha ki lehnoh ha Srinagar .
" " " ha u bnai ba la dep ki nongpyndonkam Jio ki la pyndonkam 100 klur gigabyte ki data . "
Pyndonkam ia ki dak ban buh dak ia kiei kiei kiba don ha ka list
Ngim sngewthuh ia kawei ka kyntien jong ka .
12 . 1 . Ki jaka rep symbai jong ki jylla bad ki jaka ri sohjew
Ka jingmut jong ka jingïatylli ka pynlong ïa ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka pateng jong u briew kaba kham kongsan ban ïa u briew shimet .
Raghuram Rajan : Nga don ka kam kaba bha bha ha ka skulbah Chicago , bad ha ka jingshisha nga dei u nongpule , ym u nongtrei bank ba tbit .
Ka la pynkylla bun ki khana phareng , kynthup ia ki jingleit jingwan jong u Gulliver .
Ia ki bor phylla la ju pynshong nongrim ha ki doktor shnong , katto katne na ki ki long kiba tbit bha ha ka Ayurveda , u nong India trai ri trai muluk . ka rukom sumar .
Katto katne ngut ki nongialam ba pawnam ruh ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
U la iakynduh ia u kpa jong u bad u la ong ia u ban kyrpad ia u Hawkes ban pynkylla ia ka jingpynrung kyrteng sha ka skul shipai jong ka ri America ha West Point , New York .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki ryngkat ha ka screen .
" U la bynrap : " " Ha kajuh ka por la ioh ruh 4, 264 tylli ki aplikeshon compounding na ki briew kiba la leh ia ka kam runar katkum ka ain . " " "
Ka jingrisain jong u ka la shah kyntait ha kata ka por .
Ha kylleng ka tempi lah ban sakhi ia ki khlaw ba jylliew kiba itynnad bad ka wahduid ba tynrai .
" " " Kumba 1, 116 ngut ki don hapoh ka jingpeitngor , 976 ngut ki don hapoh ka home quarantine katba 149 ngut ki don ha ki hospital ."
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka . . .
La pynmih hapoh ka cell ne ki jingthaw ba im .
Bad kata kam dei ka jingleh kaba bha .
U la ong ba ngi lah ban iakynduh ha kawei ka phyllaw jong ki nongshna nar kaba thylli .
U Ajay Devgn un ak kum u Syed Abdul Rahim ha kane ka phlim sports biopic kaba yn sa pyni da u nongpyniaid ia ka phlim ad Amit Sharma.
Uei u ksew u bym kohnguh ia ka hukum u syiem ka Sngi na bneng ?
Ka Barh ka dei ka shnong bad ka bynta kaba don ha ka distrik Patna jong ka Bihar India .
Ha ka cinema , ki jingrwai bad ka jingim la ju pynpaw ia ka ha ki jingpyni nuksa .
Bad ym don ruh kano kano ka jingthoh ha ki sakhi jong ka jingknia namaz ha ka mosque , ha kane ka por .
Ka kham jan ia ka Delhi ban ia kiwei pat ki jaka kiba kongsan kaba pyni ia ka jingsaphriang jong ka riti dustur jong ka them Indus shaphang mihngi ha kylleng ka ri India ba shatei lam mihngi .
Bad kano ka novel kaba la pule bha ?
Kaei kaei kaba ym don ha ka por mynta .
Ki heh jong ka tnad thma pyllaitluid ki la ong ba kawei ka bynta jong ki myntri bad ki MP ka la ktah ia ki jingai jingmut .
Ka rukom kaba kum kine kim ju jia .
Hynrei um shym la long dkhot satia jong kane ka kynhun , wat la u Muzaffar u la long u paralok ba jan jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da hynriew wiket .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba thymmai ka la lynshop ha Nepal ha ka sngi U Blei .
Ha u bnai Jymmang 1977 uwei u nongtem thymmai u Val u la iasoh bad ka kynhun jong ngi .
Hadien kata u Borromeo u la mihkhmat ia ka India ha ki jingiakop ialehkai ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka Japan bad China , ha kaba u la ioh biang ia ka ksiar .
U kwah ba baroh ki jingpyniaid kam kin long lyngba ka online bad u la ong ba ka Andhra Pradesh ka la iaid shaphrang ha katei ka liang .
La pynbiang ruh ia ka lift ban pynthikna ia ka jingrung jong ki briew kiba duna dkhot met .
Ia u Bhaisajyaguru la niew kum u Buddha jong ka jingpynim bad u nongiada ia ki jingjia ba sngewsih ha ka niam Buddha Mahayana .
" Halor kane, u Nick Jonas u la share biang ia kane ka dur ha ka Instagram story jong u bad u la ong “ Love it bro !
Kane ka lah ban jia tang lada phi plan bha ha ki sngi kiba dang rit jong phi .
Pynrung ia u pud ba shalor jong ka plot . Ki jingpynpaw kum ki long kiba la shah , ruh .
Ia ka transistor , ka circuit ba la pyniasoh , ka chip jingkynmaw bad ka kompiwtor baroh la iohi nyngkong eh ha ri Sepngi .
Ha ka por ba leh ia ka test , dei ban buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum :
Kaba lai , ki briew ki ong ba kam pynjanai ia ka jingiakren , ki pynkylla ia ka .
Ki bor pahara ki la pyniap haduh 500 ngut ki nongiakhih .
Ïa ki micromaxs ba don ar tylli ki camera lah ban pynbna ha ka 29 tarik Risaw 2019.
To sah shabar na ka elekshon ha America : U Sanders u la ong ha ka Russia
U dang sah ha ki jinglong jong u . Wat haduh ka jinglong tymmen ruh nga long kumjuh , u pynthikna ia ngi .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka India ka la shalan ia u khaw basmati baroh uba shongdor haduh 32 hajar 800 klur tyngka , ha kaba haduh 10 hajar 800 klur tyngka u khaw la shalan sha Iran .
Ia ki jingkhang ba sdien lah ban buh ha jrong jong ka lynti kaba shapoh lane lah ban pyndait na ka lynti kaba shaneng bad don ki jait kiba ' jah ' ha ka jingkhang haba la sdien plie .
Ka jaka pule ka dei ban long kaba lait na ka jingshah pynthut jong ka sorkar .
U la ong ba ia ka jingdawa jong ki Dkhot ban plie shuh shuh ia ki PRS Centre ha ki jaka kiba rit da ka jingiarap jong ki Post Office yn sa peit bniah bha .
Ka jingbthei ka la pyniap ia arngut bad lai ngut ki la mynsaw .
Ki sorkar ki dei ban wanrah ia ki ain kiba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka hok longbriew manbriew ha ki kompeni , bad kine ki ain ki dei ban kynthup ruh ia ki lad ban buddien bad pynbeit ia ki rukom treikam jong ki .
Ka jingialang halor ki dawai bad ki tiar sumar
Ki la mynjur ban iatreilang ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ki jaka khappud , ka leit ka wan , ka jingpyniasoh , ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingkyntiew ia ka jingiakynduh paralok bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ki nongpyndonkam ki lah ban phah pisa beit lyngba ka jingiakren da kaba nion ha ka dur jong ka share file ha ka bar jong ka jingiakren bad jied ia ka jingsiew .
Ka tnad pyniaid kali jong ki pulit Pune ka la kyntait ban ai jingbit ia ki 19 tylli ki mandal , ki thanat pulit ki la kyntait ia phra tylli bad ki bor synshar paidbah ki la kyntait ban ai jingbit ia ki 10 tylli ki mandal .
Ka kam coach ka la thylli hadien ba u kapten barim ka India u Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingiapher jingmut bad u kapten u Virat Kohli .
Kyntu u president ka Nepal ia ka parliament ban thaw ia ka sorkar ba bun paid
Ka aktres ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ki long mynta ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia lai ngut ki khunlung .
Kumta , kata bad ngi la ong ruh mynshuwa ba ka jingpynkhluit kam dei kawei ka parameter kaba long ka jingshit jingkhriat , ka dei beit ka jingïatylli jong ka por bad ka jingshit jingkhriat kaba ktah .
Haba phi iohi ia ki , lehse phi ruh phi la shah pynkhih ban ieng sngur bad pyni ia lade ba phi pyrkhat ia ki kam phylla jong U Blei . U Job 37 : 14 .
Nga don ki jingdonkam jong nga ruh .
Kiwei pat ki dkhot kiba la wan sha kane ka jingialang ki long u Naveen Sharma , u Sanjay Mohindra , u Rajinder Saini bad u Lokesh Gupta .
Phi leit ban thaw kham bun ki jingeh ban ia kaba phi la don mynshuwa , bad baroh kawei ka jingleh kaba bieit kum ka jingthang ia ka Quran .
U la ong ba katto katne na ki 230 ngut ki lehnoh ki la wan rung bad don ruh kiba la shah kem .
Haba u iohsngew ba u sah ka Abby kaba sngewlehrain kam lah khlem da sngap jar.
Ki la wad ba dei ban tohkit ia ka jingkynnoh jong ki .
Kumta dei ban pdiang ia ka jingujor jingisynei jong u Yakub Memons kaba la mudui , la ong ka khubor .
Ka NFDC , kaba mih na ka jingpyniasoh lang ia ki tnad pynphriang khubor phlim , kan long kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynphriang , jingpynmih bad jingpynneh pynsah ia ki jingdon jong ki phlim baroh hapoh kawei ka jingpyniaid .
Ka ai ram shimet haduh 1 lak bad ka ram SME haduh 5 lak .
Ïa kane ka camp la plie paidbah da u president ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee u Avtar Singh .
Ki jingkylla ha ka jingktah jong ka sngi ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
U Dr.
U la shim ia nga sha shiliang , em ?
Ka shnong ka pawnam bha na ka bynta ki jaka ialehkai ha ka por lyiur .
Balei phim iehnoh ia ngi baroh marwei ?
Kaba donkam eh ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla ka long ban sngap ia ka sur U Jehobah bad ban khanglad ia ka jingsawa kaba khlem sangeh jong ka jingpynbna soitan .
Hynrei phi la pyntieng ia nga haduh katta katta !
Hei, wat shim ei ei na u, u Cunningham.
Ki pulit ki la suba bad ki la pynsangeh ia u ban kylli jingkylli .
Hynrei ha ki khep ba kyrpang tang kum kata ka jingbishar lah ban pynsangeh noh katkum ka hukum jong ka Kashari .
Ki pulit kiba la poi ha ka por ba ka jingshah thombor ka dang iaid , ki la iakynduh kti ia utei u heh sorkar bad ki la kren shai ba un ym shah kem .
Ki nongthoh histori ki kdew ia kine ki kam kum ki jingpynneh ia ka jingsuk hapdeng ka Bengal bad ka Hima Mughal ha ka por ba u Akbar u dang im .
Ka Facebook ka paw ba ka dang test ia ka lad thymmai ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban plie ia ka WhatsApp beit beit na ka app jong ka .
Ka kali kaba nyngkong eh ban mih na ka jingpynmih kali ka dei ka Skoda Fabia .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki ha Karimnagar Lok Sabbha ha ka elekshon ba dang shen .
Nga la leit biang ban iathuh ha ki pulit hynrei kim shym la ngeit ia nga .
Ka jingphohsniew ka India ha ka WC ka la kut noh da ka jingshah rem ha ka Quarterfinal .
Na ka bynta kito kiba peit ia ka por treikam kaba kham slem khyndiat ki jingbuh pisa jong ka ophis post ki long ka jingthew kaba bha .
Khyndiat tylli ki jingiathuhkhana online ha ka ktien Bengali Ka jingpynkylla ktien phareng ia kawei ka jingiathuhkhana Pagla Dashu Ka portal jong ka thoh ka tar jong ki khynnah .
Man la ka sngi ngi shah pynbor katto katne kiba rit , katto katne kiba kham paw kiba lah ban pynphai noh ia ngi na ka lynti kaba iadei bad ka jingmane Blei .
Ka Google Pixel XL ka dei ka dur kaba kham heh .
Yn pynlong ia ki jingiakren halor ki mat ba kongsan jong ka jingiakren ha ka kam khaii pateng ha u snem 2019 , ka jingithuh ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang katkum ki jingai jingmut ba thymmai jong ka CEO Forum .
Ha kata ka por ka dang pule ha ka skul bah Sant Prem Singh Khalsa ha Begowal bad u hynmen barit jong u Kamaljit Singh u Simarjit .
Ki Khristan bad ki Jiw kiba wan buhai shnong na Rome ki la iai bteng ban shong ha India slem hadien ba la hiar ka khaii pateng hapdeng ki ar ri .
La pynbna ba kan pynlong ia ka jingpynbna jong ka network ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain bad kan pynlong ruh ia ka jingpynbna thymmai kaba man ka taiew kaba kyrteng ka League Life .
Lai ngut ki riew paidbah ki la iap ha Pakistan da kaba siat ia ka LoC
Ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ka jingpeit bniah ia ka jingstad
" " " " " U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep , kynthup ia ka jingpynbiang ia ki karta jong ka koit ka khiah , ki sngi etc . " "
" Pynban , ka ong shaphang U Blei : " " U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok ."
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki mrad kiba don ha katei ka jaka ki kynthup ia ki marmot .
Bad kane kam long kaba suk ban leh .
Kawei ka nombar jingiarap na ka bynta baroh ki jingujor .
Ki la pynbna ia kane sha ka seng ki nongsam bad kumba ka paw ki don ka jingkyrshan jong ki ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel .
Ka ïingbishar jong u SS Saron bad ka nongbishar ka Lisa Gill ki la buh ruh ïa ka 20 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar ïa kane ka kam .
Hynrei ha kano ka rukom U Jisu U long U Khun jong U Blei ? Kaei ka jingsdang jong u ?
Ha ka sngi Nyngkong , ki share jong ka kompeni ki la hiar 0 . 15 na ka shispah sha ka 240 tyngka . 2 ha ka BSE .
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ki jingma bad ka la ai jingshai kumno nga kwah ba ka lawei jong nga kan long .
La iohi ia u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai .
Mynta , nga la ‘ t , ha kata ka por , nga la tip ba u dei u Abraham Maslow . Nga la pyrkhat ba u long , phi tip , u Professor Maslow .
Kawei pa kawei na kine ki jingmih ka long kaba phylla .
Katto katne ki kyrteng kiba dang ïaid lyngba ki kynthup ïa ka Deepa Dashmunshi bad u President ka West Bengal Congress u Pradeep Bhattacharya .
U kyrtong ka BNP na Sherpur u la kynnoh ba ki pulit ki kem bad pyndik ia ki nongthep vote jong u katba u kyrtong lehnoh jong ka BNP ha Rangamati u Rafiqul Alam u la shah thombor ha ki riew sniew .
Ki doktor kiba sumar ia katei ka khynnah ki suba ba ka la shah lehbein bad ki la ong ba mynta ka don ha ka jingkyndit .
Kaei ka balang ? Ha kano ka rukom kaba kongsan ki Jingthoh Grik Khristan ki pyndonkam ia ka kyntien balang ?
Hadien ba la dep pyndep ia ka jingleh niam , un sa leit shabar ha ka liengsuin , la iathuh ki heh sorkar .
Bishar bniah ia ka jingsawa lyngba ka ALSA
U briew uba khlem khlieh u la shah kem ba u iaid kai ha ki surok . Peit ia kane ka video kaba pynkyndit
Naduh hangta yn ialam ia ki sha Kanha na ka bynta kawei pat ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kumjuh ruh kiba la ïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi jong ka Republic Day ka dei ka kynhun shipai jong ka kynhun ïada suiñbneng .
Ka la long kaba bha ha ki sngi ba nyngkong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta ka dei ka jingmutdur kaba la pynroi ha ka juk mynta bad kaba iadei bad ka jinglong mynta .
Shuwa ba un poi sha Singapore u la shah sumar ha Indonesia namar ka jingpang pneumonia .
Halor kane la pynlong lai tylli ki jingialang jong ka Committee ha ka 16 tarik . 06 . 2017, 30. 06 . 2017 bad 10 . 07 . 2017
Bad kam lah ban long baroh kaba khlem ei ei .
Dei ban pyndonkam ia ka rukom ai jingtip bad ka teknoloji na ka bynta ban pyniaid ia ka kamra buh jingthoh ha ka tnad khajna .
Hato kane ka jingthmu kam shym la long kaba bha tam .
Ia ka jinglehkai jong u la iaroh da u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka ri u Joachim Lw .
U la don ha lynti ban leit sha ka jingiakren .
Kaei kaba ka la leh ?
Ka jinglong kaba eh , hynrei ki jingiakren kiba bha , u la thoh ha ka twitter .
Lada ngi sngewthuh ia ka pyrthei pyrkhat jong ki masi dud , ngi lah ban thaw ia ki dawai pyrkhat ki ban pynbha ia ka jinglong jong ki , kumta kan pynkiew ia ka jingmih dud haduh 10 percent .
Kaei pat kaba lah ban ong ?
" Lada ka long kumta , ngi donkam ban bishar bniah ia lade bad " " sangeh noh ban long ki bym don jingmut " " ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka por jong ngi . "
Ka 5G ka iapher bak-ly-bak na ka 2G , 3G bad 4G .
Hooid , la kdew ba ka jingsngap jar ka ai ka jingmynjur .
Ka jingbun briew ka long 16 422 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ki kynhun jong ki mrad khlaw ki iaid kum ha ka jingkynriah jaka .
" " " Ka rong ka long ka jingjied kaba paw , shisha . "
Ki jingkylli kiba bun ki la mih .
Ym don ki jingthoh kiba lah ban ioh , tang katto katne ki screenshot , la ong u nongtohkit .
Kin leit jngoh ruh ia ka Sanskriti Gram bad Kala gram ban peit ia ki kam shna jingshna jong ka ri India .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka jingiap na ka jingpang dohnud ka kham jia ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U MLA ka IUML u Muhammed Abubacker ruh u la wan sha katei ka iing da kaba phong jain rong saw .
Ki jingkren beiñ jong ki nonghikai ha Kerala ki la pynmih ïa ka jingïakhih , ki kynthei ki la pynmih ïa ki dur lyngkhuid .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha St . Ka skul bah jong ka Ann , ha Secunderabad .
Ka jingduna jong ki marpoh khyndew .
Kaba ar , ngi hap ban pynleit jingmut ha ka jingialeh kaba rit tam .
Ha ka mala kaba saw la pyni bad die ia ki mar shna kti bad ki mar shna kti jong ki Jylla lyngba ka stall jong ka Mrignayani .
Ngin sa wad bniah ia ka case ha baroh ki angle .
Naduh ka 01 . 01 . 2015 haduh 31 . 03 . 2016 , kane ka wing ka la pynphai Rs . 43 . 34 klur sha ki 7 662 ngut ki nongthep pisa bad ar tylli ki mukotduma ki la kut noh ha ka jingshah rai pynrem .
Kata ka dkhot ka iarap ia ngi ban poi sha ka jingkut kaba pher .
Ia u barn owl khamtam eh la niew ia u kum u paralok jong ki nongrep , u pynduh ia ki lyngkha jong u na ki miaw bad ki blang bad kiwei kiwei ki khniang kiba bam ia ki jingthung jong u .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Additional Collector u Rabindra Kumar Sahu .
Ki MP ki rah ia ki mat bapher bapher ha Lok Sabha
Na ka bynta ka jingshlur jong ka la ai ia ka khusnam Shaurya Vir .
Ka rukom thoh , ne ki jingpynwandur ia ka , ka dang sahkut ha Ijipt .
Ka GPA kan pynthikna ia ka jingsiew ha ka por kaba biang sha ki nongdie .
Ka Logic bym lah ban pynrem U Jisu u ju pyndonkam ia ka bor pyrkhat kaba jylliew jong u ha kano ka rukom ?
Ka jingeh ha ka liang ka um ka la ktah jur ïa ki jylla ba shathie kum ka Karnataka , Tamil Nadu , ki bynta jong ka Telengana bad Andhra Pradesh .
US : Ym duna ia ka arngut ki la shah siat iap ha ka dukan Walmart ha Oklahoma , la pyniap ia u briew uba kieng suloi .
Haba kren shaphang ka jingiadei bad ka brand , ka la ong : Nga hi nga ieid ia ka jinglum jingtip jong ka Splash .
Ki don ki lad ba kane ka phlim kan ioh ia ka tarik ban pyni ha ki jaka peitkai shen .
U myntri rangbahduh jong ka Mauritius u la iaroh ia ka bor jem jong ka India bad u la ong ba ka jingithuh ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka dei ka jingpynpaw ia ka .
Pynthikna Ba Arngut Kiba Nyngkong Kiba Ioh Coronavirus Ha Europe.
Kiwei pat ki jingbam ki long ka um , ka umsoh bad katto katne ka umphniang jhur .
Ka MG Motors India Ltd ka dei ka bynta jong ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka China kaba dei ka SAIC Motor Corp . Ltd ka dang pyrkhat ruh ban pynmih ia ki kali elektrik bad ki kali hybrid ha India .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la ia kynduh ia u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi mynta ka sngi .
Ka jait jingshit na ka jingshah ktah ha ki khniang sandfly .
Ka jingkhia 7 . 8 kg , kane ka refrigerator kan nym don ia ka compressor bad kan iaid beit da ki battery bad ki cooling chips .
Hato ka pher na ki phlim ?
U Paul Landers um iohi ia ka kumta .
Ia u Imam la wanrah sha kane ka nongbah na New Delhi da ka rel bad hadien la pynkit ia u sha ka jaka sumar ban leh ia ka jingpeit bniah , la ong u Munna Prasad Gupta u Commissioner pulit ka Guwahati ha ka PTI .
Phi tip , ki nonghikai hangta kim kwah ba ngin kynmaw ia ki jingtip bad pynkylla biang ia ki kumba nga la ju leh ha Ghana .
Ka jingshah thombor ha Kabul : Ka kynhun Islamic ka la shim ia ka jingkitkhlieh . 80 ngut kiba iap
260 tylli ki DPC la shim na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kiba neh ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingthmu ka long ban pynlong katto katne ka jinglong sngur bad ka jinglong kaba beit .
Ki samla ki la siat iap ia u nongleh kam sniew , uwei u la iap .
Ia ka jingpynwandur biang ia kane ka phlim la pyniaid bha da u nongpyniaid u Gopi Ganesh .
Ki jaka pule bad ki bus skul ki la shah pynkhuid .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban kham shai .
Ka koit ka khiah ha Bengal ha ka jingkynjah namar ba palat 700 ngut ki doktor ki la iehnoh ia ka kam
Katkum ka jingkren jong ka Riya la kynnoh ba kane ka aktress ka don ka jingiadei bad uwei u briew uba la iathuh ba u dei u khun jong uwei u aktor ba pawnam .
Ha u Vishnu Sahasra namma la pynrung
Palat 98 lak 58 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka EPF ka la sdang ban bei tyngka ha ki tiar kiba iadei bad ka equity naduh u snem 2015
Ka la kynnoh ba u myntri rangbah ba ha katei ka por u Tejashwi Yadav u donkti ha katei ka kam thok ha ka por ba u Lalu Prasad u dang long myntri ka tnad rel .
Ka don ruh ka plan kaba shongdor 558 tyngka bad ka ai ruh ia ka 3GB data , 100 tylli ki SMS bad ki jingkhot sur khlem jingkut na ka bynta 56 sngi .
Kumta baroh ki elit ki long .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba sngewtynnad bad kaba pyrkhat .
Hynrei hangne ​​, na ka bynta ban pynsuk , ngin buh pud ia lade haduh san tylli .
" London : U nongialam ka England u Joe Root u la iaroh ia u nongtied bol u Jofra Archer da kaba ong " " U nongtied bol u la ktah shibun ia ka kynhun " " .
Ka kompeni jong nga , ka Kaggle , ka treikam ha ka rukom hikai jong ki mashin .
Hadien katei ka jingshah thombor ha ka ink , la kem ia ki nongialehkai ka ABVP u Dinesh Ojha bad u Vikram Singh , u la ong .
Ka Hampi ka dei ka jaka kaba pawnam bha ha ka ri India .
Ha kane ka sngi la pynpaw ia ki jingkren shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Gobind Singh bad shaphang ki jinghikai Sikh ha ka jinglong kyllum bad jong ki Khalsa khamtam .
Naei ka umphniang dohkha ka wan ?
Ki don katto katne ki jaka pule ha Thandla , kum ka Kolej Sorkar , Thandla , bad ki skul jong ki khynnah shynrang bad ki khynnah kynthei sorkar .
" La ialam ia nga hadien sha kawei ka kamra bad la shoh ia nga , " " ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka ."
Hato ka kwah ban kynriah ?
Ngam kwah shisha ban rung ha kata ka jingiatai .
Ka la long kaba sngap jar bad kaba matlah .
Ym slem ki la iapoikha bad ka la kylla long ka Ellen Roy .
Kim dei ban artatien wat ban aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong ki .
U lah ban shah pyniakhlad na uwei u briew ha ka imlang sahlang .
Ka jait Zuzula ka la pyniap ia ka tnga jong nga .
Ka jingkylla ka dei ka hok bym lah ban pynduh jong u khun bynriew .
Ka jingtwa jong ki thliew (tunnel) ka lah ban pyniap ia 200ngut hadien ka jingpyrshang nuclear jong ka North Korea : Ka khubor
Ka Arya Samaj ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad ban kyntiew ia ka kolshor jong ka ri India , nalor ba ka la iarap ia ka ri ban ioh ia ka kyrdan jagat guru ha ka pule puthi .
Kumjuh ruh na Tokyo haduh Toronto , na Stockholm haduh Sao Paulo , ka yoga ka la kylla long ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Ka tnad kam pohïing ka pynkut ba ki prokram pynduhjait ba mynta kim pat biang ban pynduna ïa ka jingpynmih ïa ki dawai pynbuaid ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait T.20 klur na ka bynta kane ka projek bad ka la iateh bad ka kompeni shimet ban siew ia ka bai sumar .
" 3 Ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam kaba don ha khmat . " " U Jisu uba dap da ka mynsiem bakhuid u la phai noh na ka wah Jordan bad la ialam ia u da u mynsiem ha ka ri khlaw " " ".
Katba ka Press Club jong u Myntri Rangbahduh ka kam ba ka pyndonkam ia ka Diet Press Hall ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ka kyntait ban ioh ia ki lad pathai khubor online bad ki nongthoh khubor ba laitluid .
Ki iakhih ha ka kyrteng jong u Guru Granth Sahib dei na kata ka daw ba ki ioh jingkyrshan na ki katto katne ki jaka jong ki Sikh .
Wat hapdeng kane ka jingshisha , ki nongthoh leksik kiba hadien ki la pyndonkam bha ia kane ka kot .
Kumjuh ruh ka la don ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong kawei pa kawei ka longiing nongrep kumba shiphew hajar shiteng shi hectare .
Hadien kata yn sa wanrah sa 10 tylli ki bus na Baleswar .
ngi ioh ia ka jingkiew ha ka wing kaba shalor , .
Ka jingïaid lynti kaba la slem bha jong ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka jingjot ha ka saiñ hima sima ka la pynmih ïa ka jingkhlad noh kaba thikna bad ki rukom synshar paidbah kiba lah tang ban pynpaw ïa ka jingmih jong ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka saiñ hima sima kiba khraw .
Hato kata ka long ka jait imlang sahlang kaba ngi kwah ?
Ki dei ban leit bud ia ka lieng khaii .
Hukum u CM ka Tamil Nadu ban tohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
Ki arngut kin sa wan biang ha ka por janmiet .
Ha kawei pat ka liang 2 klur ngut ki briew ki la duh kam bad ka jingkular ban siew T.15 lak na ka bynta uwei u briew ruh kam shym la pyndep .
Ka jingangnud jong u ka long ban ialehkai na ka bynta ka India , la bynrap biang u Amir .
Kam dei ka jingkylli kaba iadei tang bad ki Muslim , hynrei ia baroh .
nangta no lah ban mih mynta kaei ka jinglong ba shadien ?
Kine ki model ki shong dor ha ka dor 5, 999 bad 6, 199 tyngka .
Sr . Gen . U Min Aung Hliang u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad jingiada .
Ka India kan pynroi ia ki marpoh khyndew ha ki 2 tylli ki dewlynnong Mauritius , Seychelles .
Ngi sngewkhia ia ka jingbha jong ka kriket .
" To ai ba phin don hangta haba ki jingthaw baroh kin iasoh lang ha ka jingpyrta : " " Haleluia ! " " ".
U la ong ba ka BJP ka dang pynlong ia ka jingiakren .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki trai shnong .
Ha shwa ba u President ka America u Donald Trump un leit sha India , ki bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh ki dang ïaid shakhmat ha Ahmedabad jong ka Gujarat .
Ka AAP ka iakhun ia lai tylli na ki 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Haryana bad ka JJP ka iakhun ia ki hynriew tylli ki seat kiba sah .
Kane ka dei ka jingpang dohnud , ki jingpang cancer , ki jingpang stroke .
Ka long ka jingmut kaba bha ban pynlong ia ka jinglehkai kaba duna ka jingma .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad saut haduh ban da stem bha .
Ngam don kano kano ka agenda sain pyrthei .
Ki bank ki la tyrwa ban pynkiew ia ka bainong da 2 percent kaba ki sengbhalang ki pyrshah .
Ka lah ban long ba kin leit biang sha ka bor lyngba ka elekshon kaba hok .
Kumta ka long ka jingiateh kaba bha .
Ki don haduh 73 tylli ki kompeni kiba la pynbna ban pynmih pisa kumba T.100 000 klur lyngba ki QIP .
Kawei pa kawei ka jingleit ka sdang da kawei ka step .
Ka jingai ka long tang na ka bynta ka por ba la buh .
Ka jaka pule jong ka Narasaraopeta ka don ha ka jaka kaba heh 40 akar .
Katba ka Khurai ka dei ka jaka shong jong ka , ka Thoubal pat ka dei ka jaka jong u myntri rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh .
Hynrei hato ka Bollywood ka la dep ban pynkyndit ia ka ?
La bthah ia ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha halor ka north Bay bad ka duriaw bah ba kin wan shajan ka rud duriaw bad ban iaid shakhmat da kaba husiar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
" HA kawei ka por U Jisu " " u la kiew sha u lum marwei ban duwai . "
Bad ngan iathuh ia u ba ka jingthmu jong ka jingwan jong nga ka long ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U para uba la tymmen u pyrkhat ia kane kum ka bneng , bad u ong ba U Blei bad ka bneng ki dei ban long kumne .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang u Santa Klaus .
Mynta lah ban khang ia ki kynhun sain pyrthei da ka hukum jong ki myntri .
U la sdang ban ak ha ki jingialehkai stage ryngkat bad u Crazy Mohan uba la long u paralok klas jong u ha ka por ba u leh ia ka kam shna jingshna jong u ha ka kolej shna jingshna ha Guindy .
U Seth Rollins bad ka The AOP ki la pynliem ia u Samoa Joe , u Kevin Owens bad u Big Show .
Hangno : Bangalore International Centre ha Domlur .
Ka sorkar ka la thung 10 , 022 ngut ki nonghikai ha kine ki ar snem ba la dep .
Nangta ngin sa mudui biang ia u namar ba u la ‘ pynjah burom ia ka kyrteng jong ka comedy ’ .
Ka aktress ka Kareena Kapoor Khan kam shym la lah ban pyndep ia ka phlim kaban sa pynmih mynta ka sngi .
Kam dei tang ka jingjop jong u hynrei ka jong nga ruh kumjuh .
U Remington u la sah katto katne bnai ha Havana .
U Hector, u Paris, ki syiem samla, wan. Jaka ieng .
U Zadran u la ong ba ka sorkar Afghanistan ka pyrshang ban iarap ia ki lanot katba ka tnad jong ka United Nations kaba dei ka UNHCR ka la phah ruh ia ki jingiarap na ka bynta ki 500 tylli ki longiing .
Ka Por kan sa wan , khlem artatien ia ka , hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Ym don mano mano ruh hapoh ne shabar , kiba pyrshah ia ka India ba kan nang khlain , uba lah ban khanglad ia ka ban iaid shakhmat .
Ka la long ka drama ba la prokram ha kaba la ai bynta ia ngi baroh .
Hynrei ka India kam shym la pynbor ia ka Sri Lanka ban bud ia ka .
U Ken Eltis uba la kdew ha kaba sdang u la thoh : Kaei kaba jia haba ki nonghikai ki lap ba bun ki kam kiba donkam ia ka jingnang jingstad kaba kham duna bha ki siew kham bun ban ia ka jinghikai ?
Ka Kalpana , kaba ym shym la pawnam ha ka liang ka khaii pateng , ka pynpaw ia ka bynta kaba bha tam jong ki jingshad jong u Uday Shankar , ki jingshad ballet jong u , bad ka jingstad jong u ha ka liang ka art bad ka kolshor .
Ka phlim Bhoomi kaba ak u Sanjay Dutt bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba hakhmat eh , la thmu ban pyllait paidbah ha ka 22 tarik Naiwieng .
U Arjun Kapoor bad u Varun Dhawan
Ka jinghikai lyngba ka telebishon , ka radio , ka online bad ki mobile phone kum ka lad kaba kham bha kam shym la long kaba seisoh bha .
Ka jingpynbeit bakla jong ka server ka la pynlong ia kine ki log file ban ioh ia ki paidbah na ka bynta shipor .
Ka elekshon ha Gujarat : Ki jingleit jngoh ia ki temple da u Rahul Gandhi , ki jingniam Hindu ba jem ba la pyni .
U Shri Sathasivam u la kdew ba namar ba ka imlang sahlang bad ka jingïohi jong ka ka ju kylla man ka por , ka bor synshar ruh ka dei ban ïaid ryngkat bad kum kine ki jingkylla kiba bha .
Kane ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ki jingkhih , kaba pynlong ia ka jingkhih kaba kham jur .
La thaw ia ka da u Anurag Saikia bad la rwai da u Arijit Singh .
Ka Defender kaba thymmai ka lah ban kit ia ka jingkit kaba heh tam kaba 900kg , ka jingjylliew jong ka um kaba 900mm bad ka jingkit kaba 3 . 2 ton
" Ki trai iing ki ju kylli ia nga bad ia ka tnga jong nga : " " Phi dei naei ? "
U Jacques Kallis u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei
Kum kane ka jingsynshar ia ki lad pathai khubor kan long kaba sniew .
Ka jaka ka don ia ki CCTV .
U Nadda u sngewsih ia ka jingkynthoh jong ki MLA ka BJP Wat thied jhur na ki Muslim
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la iap namar ka jingkhriat .
Ki kam rit bad ki jaka ai jingshakri ki long ka jingkyrshan ba kongsan jong ki na ka bynta ka jingim .
Pyrkhat arsien shwa ban bei tyngka ha kano kano ka kam .
Kane ka la pynlong ia u Rajiv Gandhi ban sngew jynjar .
Ka skulbah ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongtrei kiba leit phai sha ïing ban thep vote
Ki don da ki spah tylli ki jingshah siat pathar man la u snem ha ri America .
Ha ka liang ba shadien ngi pyndonkam da ka aluminum .
U Dr . U Bishop jong ka Mangalore Diocese u la plie ia kane ka sngi da u Aloysius Paul DSouza .
Ka kompeni ka ong ba ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka ' PUBG Mobile India ' kaba dei ka jingialehkai kaba thymmai kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
bad nangta la ai nyngkong eh ia ki briew ha kylleng ka Africa .
Ka jingialeh kaba jur ka la jia hapdeng u Tanaji bad u Udaybhan .
Ka Dipika ka la aiti ia ka shithi sha u nongniah kali shwa ban ngam shapoh wah .
Ha u snem 2006 ka la pynkylla ia ka jinglong shongkha jong ka sha ka jingbym shongkurim bad ka ophis jong ka Ingdorbar Thaw Ain .
Ha kino ki bynta lah ban donkam ban pyndonkam ia ka jingshaniah ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Nga shu ngeit ha ka jingtrei shitom .
Palat 10 000 akar ka khlaw ka la shah pynjulor .
Ka jingpluh ding kaba jur bha ha Bhopal
Ka jingmut ka long ban ai jingmyntoi ia ki briew kiba bun tam .
Phi lah ban iohsngew ia nga ha ka ryndang ?
Hynrei hato kata ka treikam ha ka liang jong ki ?
Da ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia kane ka rai , ki bor synshar Katholik ki la ai ia u ia ka jingpynkup burom kaba thikna .
Ka dei ban long kaba sngewsih shibun .
Shah rukh khan bad ka dur jong ka katrina kaif .
Ha ka jingdawa ia ki tiar thma , ka jingpynmih ia ki tiar mashin ka la kiew lai shah .
" " " Kumta bun ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei ki mih shabar man la ka sngi ."
Uwei u dei ban leh ia kaei kaba bha tam .
U la ong ba la buh por ban leit saw tylli ki liengsuin sha Lahaul ban pynkynriah ia ki briew sha Kullu ha ka 13 bad 14 tarik u Jymmang .
Ki jingsiew ia ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka CalPERS .
Shwa u snem 2014 , nga la long u nongaiktien jong ka seng haba iadei bad ki kam ioh ka kot , bad ngi ju khot ia ka jinglong jingman jong ka UPA nangta ka jingbymlah treikam jong ka polisi , u la bynrap .
U nongkit khubor jong ka Ri Bangladesh ha USA bad u Myntri ka Jylla Mr . U Akramul Qader u la pynher ia ka lama jong ka ri .
" " Ka Subhadra Kumari Chowhan ka ju shim ia ka kti ka Mahadeviji bad rah ia ka hapdeng ki paralok bad iathuh " " " " Sngap , Ka thoh poitri ruh ! " " " " " " " " " " " "
Ka Fossil Gen 5 ka don ïa u chip uba don 100 tylli, uba kumba la kular, u ïarap ïa ka tiar ha ka jingim jong ka battery.
U Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Chokshi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok kam thok kaba heh tam ha India .
Ka jingduna bad jinglong ba kham halor jong ki ka la pynmih ia ki jingai jingmut ba la thaw ia ki da ka jaitbynriew alien hyndai kaba la nang la stad ne da kaba wan na ka jingsdang jong ka pyrthei hi .
Ha ka Baibl , kaba khuid bad kaba khuid ka lah ban pyni ia kaei kaba khuid ha ka jingmut kaba kynja met .
Ki don bun ki daw jong kane ka jingeh .
Ka Soniya Chanu ka nong India kam shym la lah ban pynmih ia ka jingpyrshang kaba bha tam jong ka namar ba ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 48kg mynta ka sngi .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep ha u bnai Iaiong 2013 .
Kine ki khynnah ki dang rit haduh hynriew snem .
U Soni u la ong , nga la shim jingbit na ki Myntri Rangbah ban risaiñ .
Pyrshah ki Dalit ha Thiruvallur halor ka jingpynjah burom ia u mot jong u Ambedkar
ha ki por ba u dang leit skul u don ia ka jinglong jong ka jingaiti bad jingiaishah .
Kaei ka jingktah ia ka jingiadei bad ka U . S . ?
U Rahul Roy u dang ring dur ha Kargil na ka bynta ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka LAC : Im ka thma .
Ki pulit ki la lap ia ki met iap na ki lynti rel bad ki la phah ban leh ia ka postmortem .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyniap briew , ki jingshah bom , ki jingiap , ki don hapoh ha ka kot khubor , la tep hapdeng kiwei pat ki khubor .
Ki don ki skul rit bad ki temple ha kiba bun ki shnong .
Ka jingsngewsih bad jingsngewbha ki long ki para kynthei kiba sngewsih .
Ki eksamin prelims ki don 150 tylli ki jingkylli kiba don kawei ka mark .
Shuh shuh katba ha Dinanagar uwei u SP u la duh noh ia la ka jong ka jingim , ha kane ka kynti ka bynta jong uwei pat u ophisar uba kum u ka buh shibun ki jingkylli .
Ki hall pdeng kiba long ka pdeng jong ki iing ki long kiba la pynitynnad bha da ki jingpynitynnad kiba jylliew .
Kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat ka long ba dei ban pynlong ïa u MSP kum ka hok aiñ .
Ka BJP kam ju buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khmat ka jingmyntoi jong ka seng .
" " " U Nandan Unnikrishnan , u nongwad bniah jong ka Russia ha ka Observer Research Foundation u ong " " " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingduna ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Russia , ki jingleh jong ka Russia ki lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingiadei." " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka la wan sha kad liengsuiñ ban leit sha Mumbai .
Ka phlim ka la mih ban long ka jingshah rem kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Kumta , lada lah ban set hapoh ki jingshah jong ka karkhana ne kaei kaba lah ban set hapoh ka karkhana ?
U Bah Balasaheb Thorat uba dei u myntri khajna jong ka jylla bad u myntri ka tnat PWD u Ashok Chavan ki la paw kum ki jaka pdeng bor hapoh ka jylla Congress .
Ka jingngeit kaba khlem pynlong ia u briew ban leh ka long , ha ka jingshisha , kaba la iap . Ki Rom 10 : 10 . U Jakob 2 : 17 . Ka Khubor Babha Kaba Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Bymjukut
Nga dei ka khun jong u kpa jong nga .
La ki thmu aiu , ki rai ki shim ki dei ban long na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Ngi la pynkhreh lut na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram .
" " "Ngan leit sha India ."
Hynrei kata kam shym la long kaba pynshoi.
U Uddhav Thackeray bad ka ïing ka sem jong u ha ka temple Siddhivinayak ha Mumbai
" " " Ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka pyrthei ka India jong ngi . . . " " "
Ka East zone ka la jop ia ka jingialehkai kriket jong ka AAIs
Kane kawei ka leh ia ka kam kaba khraw ban pyni ia ka jingstad kaba ki briew ki don haba ki shna bad phah mail ia nga ia ka postcard .
U la trei shitom bad u la leh ia ki kam kiba phylla ha ka jaka trei jong u .
Ka jingpyrkhat jong ki Sorkar ka long kumno ban pyndonkam ia ka bor jong ki samla na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
U Israel u la long ka jingkhuid ha U Trai , bad u soh nyngkong eh jong ka jingmih jong u : baroh kiba bam ia u kin pynthut . ka jingsniew kan wan ha ki , la ong U Trai .
U la duh ia ka ksiar da 0 . 2 poiñ ïa u Artem Chernousov na Russia .
80 La kumno kumno lada kum kane ka jingpynbna kan ym pynkylla than ia kiei kiei . namar kum kata ka jinglong hok kaba shai kan ym sngewthuh .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ka jingduh bording ka la ktah ia ki spah hajar tylli ki iing ha kylleng ka thain Tohoku jong ka thain mihngi jong ka Japan .
U Kohli u dei u nongialehkai kriket uba dang rit tam uba la shah pynkup burom ban ioh ia ka kyrteng jong u .
U la hikai ia ka ioh ka kot ha ka kolej Singair bad kolej Louhajang .
Ki Israel ki la kopi ia kata ka niam bad ki la pyniasoh ia ki jingleh jakhlia jong ka bad ka jingmane ia U Jehobah , bad ka ri ka la bret noh ia ki .
Uwei u briew u shong halor ka thuk thuk bad u bat ia ka masi .
Phi lah ban peit ia kane kum ar 10 's ka long 20 . Kata ka dei ka 20 .
Ka jingduna kaba jur jong ki kali rel ka la pynsangeh noh ia ka jingshalan mar sha Pakistan lyngba ka lynti rel , kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongshalan mar shabar ri .
Ha ka jingiatai paidbah ha khmat ki nongpeitkai telebishon jong ka ri , ym don kawei ruh ka liang ha kane ka jingiakren hapoh ka kynhun synshar kaba lah ban pynpaw pyrthei ia ki jinglong bashisha jong ka .
Hooid , U Jehobah u lah ban trei hapoh jong ngi bad ktah ia ka mon ne jingkwah jong ngi . U Phil .
Khatduh ki la mynjur ia ka jingpynbeit kaba T. 550 klur .
Ka rai jong ki DoT ka wan kum ka jingshah pynphaidien kaba khraw na ka bynta ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea .
Ka jaka jong ka pane ba jrong , hapdeng ka kalendar jong u nongpyniaid ia ka tarik bad ka thup kam haba ym don ha ka jingpeit jong u bnai , ha ki pixel .
Ki jinglong jong ka riti synshar ba la thoh .
Balei ba ki paralok kin pynsniew ia ka jingim jong phi ?
Te u Abraham u kpa jong u Isaak u la kwah ban ioh ia ka tnga kaba bha na ka bynta u khun jong u .
Yn ai shuti shuh shuh na ka bynta shisngi ha ka jaka jong ka jingtrei palat por saw kynta .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia u nongthaw ain shimet u Aman Mani Tripathi halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon lockdown bad halor ka jingioh jingbit ban leit sha Badrinath ha Uttarakhand halor ki nongrim kiba thok .
Tirupathi : U MLA ka Siddipet u T Harish Rao u la leit sha ka mane blei jong u Lord Venkateshwara Swamy ha ka sngi Nyngkong lyngba ka VIP Darshan ha Tirumala .
Ka jinglong jingman ka long kaba duna bha ia ka jinglong jingman jong ka ri ha ki katto katne ki Jylla .
Ka komiti ba la ialam da u Anil Deshmukh myntri kam poh iing ka la leit sha Andhra Pradesh ban pule ia kane ka ain .
Nga la dei ban peit ia ka .
Ka long katkum ki jingtip ba kyrpang na ka seng jong ka leit ka wan ha ka pyrthei , kaba pynneh ia ka jingtip kaba heh tam bad kaba thikna tam ha ka pyrthei shaphang ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynjot ia ki jingthung jingtep .
Ia kajuh la wanrah da u Ralph Goodale , myntri ka jingshngain paidbah .
Kham hadien kata ka la wan ka jingiap jong u nongiathuhlypa Samuel uba la pynsleh ia u Dabid ban long u syiem ha ka lawei . Kata ka lah ban pyndap ia ka jingsngew jong u Dabid ba um lah ban iarap ei ei .
Ia ka um kaba tam jong ka Brahmaputra yn donkam ban wanrah sha ka thain sepngi bad shathie jong ka ri India .
Ka sngewtynnad ban chat .
Ka sain pyrthei jong u khaw ka dang iaid ha Punjab .
U Auj u la long u nongiasaid ain uba khlain bha ia ka hok jong ki kynthei .
Kan shim por , hynrei ngin sa poi shata .
Ki dur bad ki video jong ka Hunar Haat ruh ki don .
U symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Vipin Parmar u la pyllait ia ka thup jong ki kyrtong jong ka seng .
Ia kine ki jinghikai la ai lyngba ki phra tylli ki model ba kongsan kata : ki jingpynbeit ia ki marwei . ki prokram pyniasoh . ka jaka pule . Ka jingpynbeit ia ka jingpule na jngai bad ka rukom ai jingbit
La pyni ia ka kaiphod ha ka por janmiet da ka Yamini Sharma ka nongpyniaid jong katei ka skul .
" " " Nga la shah shoh man ka sngi bad nga la shah khot kyrteng , " " u kynmaw ."
Ki daw jong kane kim long kiba eh ban shem .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rishabh bad u Rohit kiba dei ki nonghikai ha kawei ka skul shimet bad u Touqeer uba dei u nonghikai ha kawei ka jaka ai jinghikai ha Bawana .
Ki jingpynbna ba la ai sha ki 40 ngut ki nongïoh jaka
Ka jingpynhiar mynsiem na ka shyntur jong u nongpyniaid ka kylla long ka jinglong kaba ar stet bha .
Ka aiom slap ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba ki baduk ki pyrkhat ba ka long kaba kongsan kan sa paw ha ka kolej .
Ka la seng ruh ia ka Arangham Dance Theatre kaba dei ka kompeni shad ha u snem 1993 bad ha u snem 2000 ka la thaw ia ka Narthaki . com , ka jaka shad jong ka ri India .
Katba u Shahid Kapoor u la paw khatduh ha ka phlim ‘ Batti Gul Meter Chalu’ ba la pyni da u Shree Narayan Singh ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Ngi tip ba katta ka pisa ka pynlut ha ka petrol bad diesel man ka por ba ka kali ka sangeh .
U Jiang Zemin u la pynbna ba ïa ka rukom treikam jong ki bank bad ïa ki dor bai lutksan yn sa pynduh noh ‘ ban iehnoh ïa ki ha ki bor jong ka iew’ .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah ka long 23 . 7 ka jingshit .
U la pyndait ruh ia ka jingpynbna pathai khubor jong u ha ka tweet .
Mynta ka la dei ka por ban leh ia kata .
Ka pyntrei ruh ia ki kynthei nongtrei .
" " " Kynmaw u la ong ia nga ba um shym la mynjur , ym tang ba u la beh noh wat ia nga na iing ! " " "
U aktor u la ioh katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ki phlim jong u , ka jingim shimet jong u bad kiwei kiwei .
Kane ka long kumno ka jabieng jong ngi ka treikam , kiei kiei ki treikam ha ki lynti kiba iadei dur .
" Kum ka jingkynthoh , u Trump u la ong ba ka dei ka " " samla kaba kmen bha kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla ." "
Ka dei ka daw ba nga dang ialehkai .
Ka jingiaid kjat pynsngewthuh : Ha ka 9 tarik u Naiwieng 2019 ha ka por 10 : 00 A . M . , la pynlong ia ka jingiaid paidbah shaphang ka Riti Synshar bad ki Kamram ba Kongsan .
Ka jingpynitynnad kaba pynkut ia ki tduh jong ka tempi India
U President barim ba la khlad noh u APJ Abdul Kalam uwei na ki nongthaw ia ka ri India ba mynta u la wan shane ha u snem 2008 .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ia ka jingkem bad jingpynshitom bein ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah , bad ka dei ban ailad ia ki ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah .
" " " Ka China kan iai bteng ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don ka jingkitkhlieh bad ban iashim bynta ha ki jingiakren ha ka UNSC 1267 Committee " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka China kan dang iai bteng ban shim ia ka jinglong jingman kaba don ka jingkitkhlieh bad ban iashim bynta ha ki jingiamir jingmut ha ka Komiti jong ka UNSC 1267 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kan dang iai bteng ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don ka jingkitkhlieh bad ban iashim bynta ha ki jingiamir jingmut ha ka UNSC 1267 .
Haduh katno phi tharai kane ka jingkhang kan neh ?
Em . Nga la leh ia kaba dei .
Yn buh ia ki isolation coach jong ki rel ha ki 215 tylli ki steshon rel .
Ka dor jong ka kan long kaba duna eh Rs 100 .
Ki nongsngap jong ngi ki long kiba stad bha .
Ki nongthied jong ka IFFCO ki bun bha ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Phi lah ban shim ram katba phi kwah .
Nga tharai ba ka seminar ka lah ban batai ia ka rukom kaba kyrpang ha kaba ka Sorkar ka lah ban iarap ia ki skulbah bad ki kolej ha kaba pynjur ia ki kam jong ki ha kane ka bynta .
U don ka lad ban ujor pyrshah ia ka rai hadien lai bnai , u la bynrap .
Ia kine la pyndonkam ha ka longiing jong ka jingpynbthei jong ka Shower jong ki trik ba bun jait .
Mano ba dei ban leit screen ?
Ngi tip ia ki khubor jong ka jingshah thombor ha U . S . ki jaka treikam ha Iraq , la ong ka nongthoh khubor jong ka iing dorbar jong ka White House ha ka kyrwoh .
Phin sa kynmaw ia ka hadien ba nga la iap ba u tymmen u la iathuh ia ngi .
Khublei shibun , katto katne ki sur Muslim ki pyni katto katne ka jingshlur ban ieng pyrshah ia kane ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingpynkylla niam . ngi dei ban ieng hajan jong ki khnang ba kin ym kylla long ki nongshah pyndik ha ki nongbud nongrim .
Ka 5G jong ka Mi Mix 3 kan sa mih ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2019 , la pynbna ka Xiaomi .
Kane ka la pynshlur ia ka ban ialeh shi jingim na ka bynta ka hok longbriew manbriew jong ki jaitbynriew rit paid bad ki kynthei .
U la ong ba ka seng kan dang iai bteng ban iakhih pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar .
Haba ka iingbishar ba marwei ka la bishar ia ka mukotduma , ka ophis jong ki nongiasaid ain ka la buhrieh ia ka hukum kaba la dep .
Ki jingeh jong ngi kin ym jah rngai satia .
Lada ka BCCI ka kwah ba ki briew kin peit ia ka kriket ba pawnam jong ki hapoh ka ri te ym dei ban pynlong ia ka jingialehkai pyrthei ha ka por jong ka Ranji final , nangne ​​shakhmat .
U la ong ba mynta ki don shi lak ngut ki nongtrei kti jong ki riewlum ha ka ri jong ngi bad ka TRIFED ka kwah ban pynlong ia ki ki nongtrei kti kiba tbit bad ki nongseng kam seng jam .
Ka don ka lad kaba khraw ia ka ICAI bad ki dkhot jong ka ban iarap ban kyntiew ia ka kam khein jingkhein bad jingpeit bniah ha Africa .
U jingthung uba la duh jait ne uba la jan duh jait Paddy .
Ha kano kano ka khep phi lah ban sngewlyngngoh , Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka kot Muratori ?
Ia u syiem jong ka Ranjoarh la khot u Mandal .
Kawei na ki jingpeit bniah jong u kaba kham phylla ka long ba ka jingsngew lyngngoh ka lah ban sdang ia ka jingkylla kaba mut kaba sniew . Ka lah ban pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha u briew .
Ki doktor ki la bthah ia ka ban leh ia ka CT scan .
Los Angeles : U nongpyniaid TV ba pawnam u J Jimmy Kimmel u la ong ba ka tnga jongu ka Molly McNearney ka pun khun ia u khun ba ar jong ki ryngkat .
Ka liengsuin kam shym la shah rong noh ha ka um .
U Shri Naveen Verma , Secretary ka tnad DoNER u la ong ba ka Destination North East ka dei ka rynsan ïatreilang kaba la pynlong da ka jingïatreilang jong ki tnad bad ki sorkar jylla bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Maulana Sadiq uba dei u riew shemphang ha ka pule puthi , u riewstad jong ka niam Islam bad u nongmihkhmat jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U David Warner u kham sha khmat ban kamai 450 ron .
Ka jingkyrmen jong ki tang kawei na ka bynta ka jingpynim ka long ban rung , ka jingeh .
Naduh kata ka por la lap bun kiwei pat ki lad ki lynti kiba thikna .
Ki pulit ka Gandhinagar kim lah ban tohkit ia ka mukotduma pyrshah ia u Gaurav Dahiya : Gujarat HC
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongleh bymman kiba pyndonkam da ka jingkawang maw kin ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh namar ba dang thaw ain ha kaba iadei bad kane .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok palat 10 snem .
Ki shipai , ki NDRF bad ki SDRF ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pynlait im ha kylleng ka jylla .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri Pon
Pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki ain shna iing ban pynlong ia ki jingtei kiba dang wan kiba lah ban shah ia ka jingkhie jumai bad ban kiar na ka jingpynrung ia ki jingtei kiba lah ban shah ktah .
U Bah Joshi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ia ki MP ba kin iakynduh bad ki paidbah bad pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingnoh synniang jong u Mahatma Gandhi ha ka jingiakhun laitluid .
Pynmih Ka Bajaj V12 Ka Disc Brake Variant Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 60 000 .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingnoh synniang jong u President barim ka jylla u Shankar Dayal Sharma ha ka roi ka par jong ka jylla bad ka ri ka long kaba ym lah ban klet .
Ngi , shisha , ngi don ka jingkitkhlieh kaba don akor ia ki khun jong ngi , ia ka jingroi bad jingshngain jong ki bad ha kaba ai ia ki ia ka lad kaba mar katjuh , u nongaiktien u la shim ia ka jingong jong u President .
Ar tylli ki mukotduma ki la kut ha ka jingpyllait bad la jied ia ki jingujor .
Ngi sngew sarong shibun ban iatreilang bad ka AIM , NITI Aayog ban plie ia kane ka lad na ka bynta ki samla pule , ka la ong .
Ka Kashari ka la ong ba ka sorkar ka lah ban pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynkylla ia ka tulop kaba rit tam , da kaba kyntait ia ka dorkhas ba la ai da ki nongpyniaid jong ka hospital .
Ka khmat jong ka Singapore , ka ïew Sentosa , ka Little India bad ka surok Orchard ki la long slem bah ki jingdawa nam jong ka nongbah Lion .
Ki briew ki ong ba kim lah ban shem ia nga .
Ka dur ba la pynmih da u aktor Anoop Menon ka la pynmih ïa ka jingïakren kaba thymmai ha ki lad pathai khubor .
Hynrei baroh ar tylli ki jingpynrung kyrteng ki la shah kyntait namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ngi la sdang ban trei ia ki jingthmu kiba thymmai .
Nga bad u paralok jong nga ngi la shah ker sawdong shen da ki kulai kiba heh kiba byrngem bad kiba pynpaw ia ki bniat jong ki .
Ka Laura , ka para kynthei ba dang shong kurim na Canada ka shakri kum ka nongïalam ha ka thaiñ sepngi jong ka Taiwan . Hynrei haduh kumba shi snem mynshuwa kam sngewtynnad satia ia ka kam ialap .
Pan jingtip bniah ka DCW na ki pulit halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
" Ong , " " La pynpaw ha nga ba U Blei jong phi u long Uwei U Blei . Hato phin leit pyndem ? " " "
Ki MLA kiba la shah jied na kane ka Constituency ki long kumne harum :
Nga don ha ka Congress , ka la ong .
W donkam ia ka plan kum kane .
Ka jaka lum um baroh kawei ka long 1 . 8 million ngut ki nongshong shnong .
Nangta kine ki arngut ki la test ialade katto katne sien ha ki hospital sorkar , tang ban pynthikna ba ki la shah sumar .
" U long U Nongai ia " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh . " " "
Katno ka jingheh phi lah ban pynlong ia ka ?
Ha u snem 2005 la pynlong ia baroh ar tylli ha madan ialehkai Millennium .
Ka jingkhmih lynti jong ka ioh ka kot baroh kawei ka long kaba bha .
Nalor kane ki la shna ruh ia ki painkhana ha ki skul sorkar .
Ka Kerala ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpyniap ialade .
Kane ka smartphone ka don ha ki lai tylli ki rukom buh jingtip kata 16GB , 32GB bad 64GB .
Ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Kam mut ba ka don ka jingpynbeit pud kaba kut ha ka rai kaba khatduh eh ka long kaba tehsong ia baroh ki liang la ki pdiang ne em .
La khang ia ki sengbhalang laitluid ha Vietnam .
U nongtohkit ba marwei u dei u G . D . U Khosla , u nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingkashari Punjab .
“ Ka dang trei ruh ha ka phlim " Brahmastra " pyrshah ia u Ranbir Kapoor bad yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim " Inshallah " jong u Sanjay Leela Bhansali.
U Misha Zand uba sah ha Cairo u jubab kumne :
Wanphai biang u PR Sreejesh sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India na ka bynta ka tournament ha New Zealand
Ka jingbun jong ka ram ka shong ha ka jingmih bad ka jinglah ban siew .
Ka Lalita ka la wan ha ka kyrdan kaba saw kaba stet tam da kaba kamai 9 minit bad 19 minit . 76 sekhon ha ka jingïakhun , bad ha ka kyrdan ba hynriew hapdeng ki 15 ngut ki nongïalehkai .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 5 .
200 ngut ki la iap ha ka jinghap ka tanker ha Nigeria
Ha ka jingleit jong ki sha Poland , ki la shong kulai ruh bad ki la iaid kjat ha ki lum .
U Wayne u dei u kyrteng uba la ai .
U la bynrap ba ka Plan jong ki lad pathai khubor bad ka jingpyniadei jong baroh ki tnad sorkar ka dei ban kynthup ia ka Community Radio ban pyndonkam ia ka jingrung jong ki shapoh khyndew kaba kham jylliew .
Ka kamram jong ka : ban pynshai ia ki briew lyngba ka jinghikai .
Pyni ia ka jaka jong ka lynti iaid .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Manchester City u Nicolas Otamendi ruh u la ïakhun hajan ha ka minit kaba 28 da kaba thep bol tang na ka kut jong u Di Marias .
Hynrei nga la nang shibun kiei kiei ha ka por ba shna ia kata ka phlim .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki nongshun ki don tang 50 yard na ngi .
U Keerthy Suresh u la ioh khusnam ia ka National Award
Ka don palat 15 klur ngut ki nongpeit .
Ka Editor jong ka BBC China, ka Carrie Gracie, ka la iehnoh ia ka kam, halor ka jingshah lehbein ha ka bai bylla.
U Gaal u la kren biang bad u la ong , “Ha khmih ki briew ki wan hiar na pdeng ka ri bad kawei pat ka kynhun ka wan na ka madan Meonenim .”
Mathaios 24 : 6 , 7 : Phin sa iohsngew ia ki thma bad ki khubor jong ki thma . . . .
Ka hima Sultanate ka la iehnoh shibun ki jingsah jingkynmaw bad ki jingthoh histori .
" " " Ym don jaka ban leh shipor ha India ."
Ka BJP ka la jop hynriew tylli ki seat ar tylli ha Haryana , lai tylli ha Maharashtra bad mar kawei ha Himachal Pradesh bad Bihar .
Ki seng kolshor Club 60, ka jaka ialang 25, 'ka jaka peit phlim 5, ka jaka peitkai 2.
Ka jingkren ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka NCP namar ba ka la bat ia ka tnad ai um la 15 snem .
Ym don uwei ruh u nongmihkhmat Muslim na Maharashtra .
" " " U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un sa " " " " ha kawei ka por " " " " leit sha Saudi Arabia , la ong u Trump khlem da ai jingtip bniah .
U Deepak Mittal u dei u nongthoh khubor ha ka tnad kam bar ri .
Kumno ngin batai ia ka ?
U la khot ia ka kum ka jingkren bein kaba pura kaba dei ban rat bad bret noh .
Ka dor jong ki soh bad ki jhur ka la hiar .
Ki heh sorkar ki don ha ka mishon ban ithuh ia ki .
Kumta ngam lah ban ai ei ei .
Katei ka longkmie ka la pyntip nyngkong ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata ka la leit sha ki pulit .
