Ka doh ka long kaba rit bad kaba jem , kam don jingsma ne jingsma kaba lah ban iohi .
Ki kwah aiu pat ?
Ka Toyota Yaris ka ialeh pyrshah ia ka Hyundai Verna , ka Skoda Rapid , ka Volkswagen Vento bad ka Honda City ha iew India .
Ka camera ba shadien ka don ia ki jingdonkam kum ka autofocus , ka jingithuh ia ka dur khmat , ka flash , ka dur HDR bad ka focus da ka jingktah .
Ha ka kyrwoh lang u Mr . U Biden bad ka Ms . U Bah Harris u la kitbok kitrwiang ia ka Deepavali kaba kmen ia baroh kiba rakhe ia ka tamasa jong ki light ha kylleng ka US , India bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki don bun ki jingthoh hangne ​​.
Nga kyrpad ia ka jingkyrshan ba pura na ki nongtrei ban thaw ia ka kam sorkar kaba lait na ka bamsap bad kaba treikam bha .
Pyni ia ka jingpynthikna shwa ban pynkynriah ia baroh ki khubor sha ka jaka bret jaboh
Sdang ia ka jingpynkylla ia ka core bad mih noh nangta .
Ka kali paidbah kaba dang wan na Sopore sha Kupwara ka la shah kem ha ka jaka siat jong ki lehnoh .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingshah pynsniew ha ka jingbam
Ki nongdie jingdie ha surok ruh ki dei kawei na ki daw jong ka jingkhang surok .
Ki ar tylli ki rocket kiba la siat kham mynshwa na Gaza Strip ki la hap ha duriaw shwa ban poi sha Israel , ong ka khubor jong ki shipai Israel .
Ka jingnang jingstad ka long 72 ngut . 9 .
Ka jingbym don jong ka notch ka pyni ba ka jingpyni kan long ha ka 18 : 9 .
Snap ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha kad liengsuin
Ia ka jingpyndonkam kaba hok la rai katkum kawei pa kawei ka khep , katkum ka jinglong jingman baroh kawei .
Ka khynnah klas 9 ka shah leh beijot ha u paralok klas ha Delhi
Namarkata ka long kaba dei pura ia ki Khristan mynta , kum u Moses hyndai , ban peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong .
Kane ka jingthoh ba la pynbynta ha ki 13 tylli ki kynhun kam pynpaw tang ia ka jingiadei jong u Gandhi bad u Mr . U Herman Kallenbach hynrei u pyni ruh ïa ka jingïadei jong u Gandhi bad u para jong u u Simon Kallenbach bad ka khun pyrsa jong u ka Hana Lazar .
Haduh mynta ka Pakistan ka la jop tang kawei ka jingiakhun ha kane ka World Cup .
U Amir Hossain u la shim ia kane ka rai da kaba pyni ia ki daw shimet , la ong u secretary jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdur Naser Chowdhury haba kdew ia ka shithi ba la phah da u Amir Hossain .
Ban pynkupbor ia ki Devadas ki bym don jaka kiba la ithuh da ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah , yn ai jingmut nyngkong eh ha kaba mynjur ia ka ram bad jingiarap hapoh ki skhim thied jaka bad Ganga Kalyana .
Pynlong ia ka Lieng hapoh ki khmat jong Ngi , bad kumba Ngi pynpaw . bad wat kren ia Nga shaphang kito kiba la leh sniew . kin sa shah rong noh . '
Kane kan long 3 . 7 percent na ka jingmih jong ka jylla baroh kawei .
Da ka jingkiew ka jingdawa ia ka bor ding , ka jingpynroi ia ka bor ding sngi ha ka rep ka riang la shem ba ka long ka lad kaba lah ban leh .
Nalor kata kane kan long ka jingiarap ia ka jaitbynriew India kaba don ha kylleng ka Africa .
Kine baroh ki dei ki kam runar katkum ka ain .
500 tylli ki syntiew ba la thung ha ki 12 tylli ki skul sorkar
Phi dei ban tip kumno u Jitendra Bhoiji u nongrep ha Dhule ha Maharashtra u la pyndonkam ia kine ki ain rep thymmai .
U nongpyniaid ia ka jingpyniaid iew bad u nongdie ba kongsan dei u Chaz Frank .
Haba la thaw ia ka ain nangta la iakren bad baroh ki liang pyrshah hynrei watla katta ruh , ki briew ki ialehkai politik ha ki surok .
U nongdro dur ba pawnam u Sudarsan Pattnaik u pyrshang ban thaw sa kawei pat ka rekod pyrthei da kaba ker 100 tylli ki kali dewbilat ha rud duriaw Puri ha Odisha ha ka Ratha Yatra jong u Blei Jagannath ban wan.
Pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini da kaba tehlakam ia ka shini ha ka snam .
U Shri Venkaiah Naidu U M . Ia kynduh u Venkaiah Naidu ia ki nongshah hikai ha ka tnad pyntip jong ka ri India
Ai ba ka scrub kan sah ha ka khmat haduh 10 haduh 15 minit .
Mynta , ngam lap ia kano kano ka kund .
Ka don 10 tylli ki lieng . Ki suloi kiba dap .
Kito kiba pyrkhat , ki pyrshang ban mih na ka web jong ki kyntien bad ki kren bad thoh kyrpang .
Ka Kompani ka la pynmih ruh ia ki Share Bonus kiba shongdor T. . Ka hynniew klur .
U Rai u dei u nongsiat ba nyngkong eh ban rung sha ka Rio Games hadien ba u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob siat ba 51 ha ka pyrthei ha Spain ha u snem 2014 .
Ka myntri tnad jain ka Smt . Smriti Irani bad ka myntri DoNER ka Dr . U Jitendra Singh u la pynlait paidbah ia ka UPI cashless siew pisa ha ki stall Purbashree ha Dilli Haat , INA .
Yn synran lang ia u da ka kynhun ba ha khlieh duh ba kynthup ia u symbud myntri kam pohiing u Shri R . K . U Mathur .
Ka jingsdang kloi jong ka por wan bnai , ka jingduh bnai kaba slem , ka histori jong ka jingbym lah ban kha khun , lane ka jingbym don khun ka lah ban pynkiew ia ka jingma , ruh .
U la long u nongpule jong ka jingpyrkhat jong u Zhu Xi .
Rs. 10 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad Vigilance .
Ka jingjied nyngkong jong ki khynnah ia ki lad ban ai khublei ia ki kmie jong ki ruh ka long kaba suk .
Ka mariang mynta ka wanrah ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba bun jait ha kajuh ka por .
Ka pisa kaba lah ban ioh na ka bynta ka projek thymmai ha ka rep ka riang kaba la bei tyngka da ka World Bank bad ka jingiarap pisa na ka Kuttanad Special package yn ai ruh sha ka skulbah jong ka rep ka riang .
Ka pyrthei kam long kumba nga la pyrkhat .
" " " U la long u nonghikai , u politician bad u la jop ia ka elekshon . " " "
Ka jingujor ka kynnoh ba da kaba shna ia ka cluster thok jong ka tnad ri jingri ha ka shnong Baliyali jong ka elaka Bhiwani la sei pisa da kaba thok .
Ka kamra bam kaba don ki counter kiba lieh bad ki almari bad ki dur kiba lieh .
U Lalu Yadav u don ha phatok , um koit khlem khiah , kiwei pat ki party ki rwai ia ki sur bapher bapher .
Na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad , baroh ar ka FDA bad ka EC ki la pynbeit ia ka jingdon jong ki jingsma ha ki jingbam bad ki jingbam jong ki mrad .
Nga la kha bad pynsan ia nga ha Surat .
gFTP Jingmaham : Ka jingpynkylla ia u lain ha ka file config .
" Ki la leit ban ioh ia nga ." " "
Ki seng shimet jong ka Brazil ki ju khot teng teng ia ki kynhun ialehkai kolshor jong ka ri India .
U heh shipai barim u Gen V K Singh u la panmap khlem nongrim ha ka mukotduma pynrem ba la sdang da ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ki katto katne ki jingkren jong u kiba ïaleh pyrshah ïa ka tnad bishar .
Lait na kine la pynrung ruh ia ki jingpyrkhat ba kongsan jong ki Parsi , Jain n isahi .
Ha kine ki lai sngi ba la dep , 204 ngut ki la ioh biang ia ka kyrtong jong ki ha kaba bun na ki ki dei na ka liang pyrshah .
U la long u nongthoh , u nongthaw jingrwai , bad u riewstad ktien , bad u la noh synniang shibun eh sha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ha ka 27 . 6 . 2016 , ka jingthied ka la ieng ha ka kyrdan kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 31 . 39 lak litar .
Dei hangta ba u kpa jong nga u la nang ia ka kam khaii , bad u la pynsah ia la ka jingtbit ha nga .
Ka dur kaba rit ka la kylla long kynsan kynsan ka dur kaba bha tam . Hadien ki phew snem , ka thin ka dang iai bteng ban don ha .
Ha baroh ar tylli ki district palat 60 ngut ki briew ki dang shah sumar na ka jingshit .
Ka don ka jingbitar paidbah pyrshah ia u Siddaramaiah bad ia ka Congress .
Lada phim ngeit , ki jaitbynriew ha shuwa jong phi ruh ki la ngeit . U Nonglam khubor u don tang ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbna kaba shai .
Ka Sorkar Jylla kam shym la buh ia kano kano ka iingbishar kaba kyrpang na ka bynta kane .
Uwei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u Jacob August Riis , naduh dang sdang u la iohi ia ka kam shim dur kum ka lad ksiar ban wanrah ia ka jingduk bad jingjynjar ha ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki mar ki mata ne ki jingbuh pisa jong ki longïing nong India la buh ha ka pisa , ki pisa ba la buh ha ki bank , ki jingsiew ram , ki pisa ba la buh lang , ki insurance , ki pisa penshon bad ki pisa ba la buh ha ki pisa rit .
Kane ka skhim kan treikam na ka bynta ki nongtrei ki bym dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan EPF kaba 24 per cent hapoh ka PM Garib Kalyan package bad ka jingpynjlan ia ka , ka la ong .
Ha ka jinglong kyllum , te ia ki met iap briew la tep ha ka khyndew ne la tep ia ki .
Hooid , kumba u Jakob u la thoh : Phim tip kumno ka jingim jong phi kan long lashai . U Jakob 4 : 14 .
Ka skhim ka ai jingiarap ha ka koit ka khiah haduh saw lak tyngka ha ka block kaba saw snem sha ki nongtrei jong ka bad ki bahaiing jong ki .
Stock kaba pyni ia ka dor jong ki mar kiba don ha kti ha kaba kut jong ka por khaii ne ka snem mang tyngka .
Ka jinglong phylla ne jinglong phylla jong ka ka lah ban pynkhraw wat ia ka jingitynnad jong ka . Ki nong Babilon bad ki nong Ijipt bunsien ki ju khot ia ki bor phylla .
Ka bynta jong ka pisa ka la sdang ban treikam ha ka por 12 . 34 baje mynstep , ki jingmih na ka equity ha ka por 12 baje . 36 baje mynstep bad ka bynta jong ka pisa ha ka por 12 baje . 45 baje janmiet
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingaiti jong ngi ka long ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jinglong jong ka jingshaniah .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingleh jong ki katto katne ki briew jong ka Florence ia ka khubor babha .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkut noh ia ka bamsap : PM Modi .
Ka jinglong paralok jong ki ha ka phlim la iaroh shibun da ki kritik .
Ka jinglut kaba shisha ka lah ban long kaba kham heh shibun .
Swaraj , ka Tractor ba nyngkong eh jong ka ri , ka dud khyllung powder , ka Super Computer ba nyngkong eh jong ka ri . kine ki long tang katto katne ki jingjop jong ka CSIR .
ll ia ki lai tylli ki mukotduma la pynngat bad ar tylli na ki ki dang sahkut ha ka jingbishar .
Nalor kata la wanrah ruh ia ka Piracy Bill ha Parliament ha u snem ba la dep na ka bynta ban pynngat ha India ia ki briew kiba leh ia ki kam runar .
Na ka liang jong u , u Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam dei shuh tang kawei pat ka jingiatreilang hynrei ka la ktah ia ki kyrdan kiba kham heh .
Ngam tip kumno ka la jia ia u .
Pdiang U Lamphang Lok Sabha ia ka jingiehnoh kam ki MP ka YSRCP
37 ngut ki briew kiba la ithuh na ka kynhun WhatsApp kiba don jingiadei bad ka jingiakynad jong ka JNU : Ki pulit ka nongbah Delhi
Ka Sania bad ka Vesnina kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut jong ka ri America ka Liezel Huber bad ka Lisa Raymond ha ka phainal .
Ka kopi jong ka rai jong u Mir Quasems ka poi sha ka iingbishar.
Ka BJP ka don shakhmat tang ha ki 16 tylli ki seat .
Yn ai pisa Rs 500 na ka bynta kiwei pat .
Ka jingbun briew jong kiba sniew kan kham bun ban ia kiba bhabriew . ha kane ka pyrthei .
Pyniapher hapdeng ka jingbam janmiet bad ka jingthiah
Ha kane kajuh ka sngi , ka Digital Fibre Infrastructure Trust ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka JDFPL da kaba thied ia ka 51 percent na ka bhah jong ka JDFPL ha ka dor T.262 . 65 klur tyngka .
Ki lai tylli ki jylla ba hakhmat eh ki long ka Assam , Bihar bad Uttar Pradesh . Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba 10 .
Wat iathuh ia ki kumno ban leh ia ka kam jong ki .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Katkum ka thoh ka tar bangla barim u blei shiva u ju tem ia ka dugdugi .
" " " " " Nga pynkynmaw biang , sngewbha pyrkhat shaphang ka jingsangeh thma mardor bad ki lad pynbeit sain pyrthei " " " " . "
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la iohi ba ar na ka liang kadiang .
Katba phi nang iaid kylleng ka pyrthei ha kine ki sngi , baroh ki ioh ia ka jingshah thombor kaba bha ha kine ki sngi .
La khmih lynti ba ka byelection sha ki saw tylli ki thain dorbar thawain ka Dakha , Jalalabad , Phagwara bad Mukerian kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha u bnai Lber .
Bad Kaei ka jingmut jong ka jingpyniadei bad ka mariang Ha ka jingshem jong nga , ka mut ban pyniadei bad la ka jong ka jong ka jinglong .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad pynbna paidbah jong ka ARD , ka jingmih jong kiwei pat ki 400 tylli ki test jong ki nongtrei ka dang sahteng .
Hapoh ka sorkar bneng jong U Blei , ka pyrthei kan long kaba lait na ki thma bad ki tiar pynjot .
Hynrei ka don ka phlim oxide hapdeng kine ki ar tylli ki jingtap kaba mih .
Ha une u bnai ki khynnah kynthei ki bym pat shong kurim ki khie shwa ban mih ka sngi bad ki dro ia u Rangoli ban pdiang sngewbha ia u Blei Krishna .
" Hadien ka thma pyllaitluid Bangladesh , u Rehman u la bteng ia ka kam ak phlim jong u ha Pakistan da kaba ak ha ki phlim " " Chahat " , " " " Doraha " " " " Lagan " " bad kiwei kiwei . "
Ka jingbuh ia ki kti ka thew ia kaei ha ki Hebru 6 : 2 ?
kiei kiei ha ka jingim . Ki riew paidbah ki ioh ia kaei kaba la sah .
La sdang ïa ka prokram da kaba pynmeh ïa ka sharak lehniam bad bud sa ka ‘ Saraswati Vandana ’ .
Ka histori jong kane ka thain ka iadei bha bad ka histori jong ka Bengal bad ka histori kaba kham jylliew jong ka dewbah India .
Ka Mamata ka dei ka kmie kaba thymmai .
La lap ia ki met iap , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Bangladesh ban tei ia kane ka jingkhih ha ka samoi treikam thymmai jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki jingwad bniah ia ki longing kiba rep ha u snem 2003 bad 2004 ki lap ba 34 . 5 na ka 100 ki nongrep ba la shim nuksa ha Haryana ki la shim ia ka jingtrei zero , pyrshah tang 19 na ka 100 ha Pakistan Punjab .
Ka jingjia kum kane kam long kaba bha .
Kumjuh ruh u la dawa ban leh pyrshah ia ki MP jong ka BJP .
Ia u jingthung la shim ba u long u nongpynkhuid snam .
Mynta uwei u heh jong ka FBI uba tip bha ia kane ka mukotduma u la iathuh ia nga ba ki lap ia ka quote , .
Ka camera ba shakhmat ka dei ka sensor kaba 8MP kaba kyrshan ia ka jingpynrung dur ha ka 4K .
Nga kyrmen ba u Rahul un jubab .
Ha u bnai August 2012 ka Nicole ka la iasoi bad ka Bad Boy Records .
Ki don ïa ka jingïalehkai bowling kaba biang bha , kaba kynthup ïa ki nongïalehkai ba tbit bha kum u Sunil Narine , u Kuldeep Yadav bad u Piyush Chawla .
Ka Society ka ai saw jait ki dkhot : kiba rit , kiba im , kiba donburom bad kiba iatreilang .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep ha u snem 2014 hynrei ka la dep ban slem namar ka jingthut .
" " " Ka lad ban ioh ia ka ' ksiar ' ha ka par dewiong " " . "
Kane ka jingtei kaba pawnam ka don ia ki jingpynitynnad ha ka rukom Persia bad la tip ia ka kum ka Hall of Justice ha ka por jong ki Mughal .
Ka nongaiktien jong ka UN Refugee agency ha Italy ka Carlotta Sami ka la ong ba ym duna ia ka 203 ngut ki briew ki la shah rong noh ha ki umsaw .
Khublei shibun sa shisien .
Kine ki tiar ki long kiba la rim 1500 snem .
Hooid , ka kali pulit ka la shah thang la ong u SP ka Pulwama u Rayees Ahmad Mir .
" U Mr. Tharoor u ong " " Ym don u Hindu uba kwah ban tei ia ka tempi Ram hadien ba la pynpra ia ka jaka mane jong kawei pat ka niam." " "
Ka Congress ka la jop tang 8 tylli ki seat na ki 42 tylli kiba ka la iakhun .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ba la wan tuklar da ki heh pulit .
U la bynrap shuh shuh : U Mishra u la khot ia nga bad sdang ban pynjah burom ia nga .
Ym don ka kyndon kaba thikna kaba dei ban bud .
Uwei u Khristan uba iaineh uba la shah shitom na ka jingpang bampong la bun snem shisien u la ong : Nga tip ba kaei kaei kaba U Jehobah u shah kan long kaba bha baroh .
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka sngi rakhe iap jong u Rajiv Gandhi
Kynnoh u Chandrababu Naidu ba ka Centre ka byrngem ban pynjari da ka jingsynshar President ha Andhra
La kha ia U Mahmudul Islam ha Rangpur ha u snem 1936 bad u la ioh ia ka kyrdan BA honors bad Masters na ka tnad sain pyrthei jong ka skulbah Dhaka .
Ia ka jingiap jong u la sngewsih shibun ha katei ka thain .
Nga la hap ban die noh ia ka cellphone jong nga ha ka dor 5 hajar tyngka . Nga la thied ia ka ha ka dor 12 hajar tyngka , la ong u Mehboob .
Watla ka sorkar India ka la bei tyngka shibun ban iada ia ki khla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam hynrei ka long kaba eh ban khanglad ia ki nongbeh mrad .
Te , ym don mano mano , lada ngi lah ban iarap ia ka .
Ka novel kaba dang shen tam jong ka ka dei kaba phra jong ka , Ka jinglong jong u nonglute .
" " " Nga tharai ba kaei kaba la kren bad leh ha kata ka por ba la pynsangeh ka long kaba sngewsih na baroh arliang mamla " " la ong u Smith . "
Dei ban leh ia ka Pakistan kum ka Korea shatei lam mihngi kum ka jylla ba thok .
Kumjuh ruh ka don ka jingma ba lah ban pyntreikam ia ka khajna kaba thymmai kaba 10 percent ha ka jingmih kaba T.5 haduh 8 lak .
Ki mat ban pynkynmaw Balei U Jehobah um synshar ia baroh ki jingtip ba bniah jong ki kam jong u briew ?
" Ka jingkren bad ka jinghikai ki long kiba kongsan , hynrei kita ki jinglah kim pynduh ia ka jingdonkam ban long ki bym lah ban kynthoh , kiba pdeng ha ki jinglong , kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , kiba ryntih , kiba pdiang sngewbha bad kiba don jingmut . " " "
phi kynmaw ei ei Hamza ?
Ka kali ka la kylla bad u Vikas Dubey u la pyrshang ban mareh .
Ka Yertle ka Khla bad kiwei kiwei ki khanatang ka dei ka kot ba la lum da ki dur da u Theodor Seuss Geisel , ba la pynmih hapoh ka kyrteng thok jong u kaba kham pawnam kum u Dr . U Seus.
Wat hapdeng ka jingkiew jong ki seng kynthei ha India , ki kynthei kiba im ha ka ri India kaba mynta ki dang iakynduh shibun ki jingeh jong ka jingshah lehbein .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew ban tohkit .
Baroh kiba mynsaw la phah sha hospital , la ong ka khubor .
Kynmaw , ym don kaei kaei kaba phim lah ban ioh lada phi buh ia ka jingmut jong phi ha ka .
La pyni ia ka kamra shet ryngkat bad ka jaka sait pliang ha ka
U nongpyniaid ia ka fund ruh un ioh jingmyntoi na kane namar kin ioh pisa na ka bynta ka por ba jrong .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkhuid ia ki jaboh bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman , ka la ong .
Ngam pat ju pyrkhat ia kata ban kren beit .
Ki nong India ha US ki rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen
" " " Ngi don shibun ka jingbei tyngka kaba leit sha kane . "
Hynrei ym don kaei kaei kaba iaid shaphrang kan mih na kum kane ka politik ' kaba marwei ' .
Balei phim iakren ia kane ka kot bym don paralok bad ki ? Ka khubor ba pynkmen jong ka ka lah ban pyndap ia phi da ka jingkyrmen bad jingkmen bashisha .
Lyngba kata ka jingtreikam , ngi la iohi ia lade ba ngi la tei ia kaei kaei kaba kham jylliew ban ia kawei pat ka tiar kaba don hapoh .
Hadien kane , baroh arliang mamla ki la ialehkai .
Ngim tip kaei kaba la jia ha ka rel .
" " " U la ujor ba " " " " klet noh ia ki shispah sngi " " " " ba la ju ai ia ki sorkar thymmai , ka jingbud ryntih jong ki jingkynnoh ka la sdang " " " " hapoh shispah kynta " " " " jong ka jingshimti jong u kum u PM . . " " "
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh na ka bynta ka jingpynroi ia ka IFSC baroh kawei .
Kumta ngam thied ia kata
" Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Infosys u la ong ba ka kompeni kam don ei ei shuh ban iasam ha kane ka por " " . "
america United States , ki jylla ki dei kiwei pat ki kyrteng ba ju pyndonkam .
Ka Coursera ka dei ka jaka hikai online kaba pawnam kaba ai jinghikai sha ki skulbah ha kylleng ka pyrthei .
Pynban , ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ban ia kaba la don da ka jaitbynriew ba la aiti lut jong ka Israel ba kynja met .
Kiba donkam ban leit jngoh ki long ki jingjot jong ki ïing kiba itynnad .
Fan mih bad ker sawdong ia u Ji Dong Cheol . Pynphriang ia ka dur jong u !
Hadien ba u la iehnoh ia ka jingshakri ka kynhun shipai baroh kawei ka la iap ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha Morocco .
Ki lynti thymmai na ka bynta ki stad saian jong ka ri India
Ka Miss White, ka dei ka Arthur Case.
Ia ka jingkynthoh ‘ Ka Sita, u Ram bad u hynmen jong u ki la wan sha Shringverpur’ lah ban shem ha ka Ramayan .
Ia ka jingbishar jong u halor ki mat ba la iasaid la pdiang da baroh .
New Delhi 8 Risaw : U kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la shah pynkhyllem ha u rangïalehkai tennis u Roger hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka sngi u heh shipai u la pynkup burom ia ki nongjop Param Vir Chakra bad Maha Vir Chakra bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kata ka long kaba bakla shibun ban kylli , .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Satya Pal Singh ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpynlong ia ki liengsuin jong ngi kiba lah ban her ka long ka kam kaba kongsan bha .
Ka thuk thuk kaba shong halor ka jingker kum ka jingpynitynnad .
Katto katne spah tylli ki kompeni Korea ki treikam ha India .
U Mark u ju long u bym don ïing don sem ha ki snem 1990 , u sah ha Hollywood Blvd ha Los Angeles , u la ngop ha ki jingdih drok bad u la die ïa ki dur jong ki Iguana jong u sha ki nongjngohkai pyrthei .
Sdang ring dur ia ka phlim The Legend of Michael Mishra U Arshad Warsi
Ha ka snem 1869 u Morelli u la kylla long u nongpyniaid rel ba kyrpang ha Nice .
Ka jingim kaba don jingma .
Man la u bnai kumba 54 hajar tylli ki dieng la thang .
U la thoh ha ka dur : Ki jingkhublei Diwali sha baroh . . ka jingsuk jingroi bad jingdapbiang .
Ka jingbun briew baroh kawei ha Ahmedabad ka long kumba 70 lak ngut , la ong u heh sorkar .
Ka jingpeit ia ka histori kaba dang shen ka long kaba ai jinghikai .
Mynta ka la dei ka por ban wan rung .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia u Donskoy , u Somdev u la lah ban pynim ia 6 tylli ki break chance ha ka set ba sdang hynrei u la rem ha kawei ka sien bad kata ka la ailad ia u nongialehkai Russia ban phet noh da ka jingjop .
Tang hynnin ka sngi ka sorkar jong ngi ka la buh ia ka rekod da kaba pynkylla ia ka pisa jong u PM KisanSammanNidhi sha ki 6 klur ngut ki nongrep jong ka ri ha ka shisien pynkylla ia ka pisa jong u PM KisanSammanNidhi .
Nga kwah ban ong ia ki briew kiba iadei bad kane ka phang ba ka jingiathuhkhana kaba sdang da u ‘ Ek Tha Tiger ’ bad kut da u ‘ Tiger inda Hai ’ kam dei ban kut tang hangta .
Ngam sngewthuh lada nga hap katba uwei pat u shim ia ka suloi jong nga bad u dang iai bteng ban siat .
Nga don shibun ki jingkhmih lynti na u Modi .
Ki pulit ka Mumbai ki la kyntu ia ka YouTube bad Facebook ban khanglad noh ia ka video kaba leh rkhie bein ia u Sachin Tendulkar bad ia ka Lata Mangeshkar .
Ban kren beit , nga la sngew lyngngoh palat .
Haba ngi don bun ki opshon , ngim kwah ban pyndonkam ia ki baroh ha ka shisngi .
Kumta kane ka dei ka jaka ba ngi dei ban pyrkhat ia ka .
Ha ka khubor ba la shondur ha ka jingïalang ba marjan halor ka jingïada ïa ka pyrthei u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng ha ka rukom kaba ïatylli , kaba bniah bad kaba pura .
Uwei pat u fan u la thoh , Nga ieid ia phi baroh arngut .
Ki iing kiba la pynbiang , kine kim dei tang ka jingtap halor ka khlieh jong ki bym don iing don sem hynrei ki long ruh ki nuksa kiba im jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Bipul u la thep 74 na ka 65 da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki pud bad kawei ka tower 6 .
U briew u la mynsaw namar ba ka suloi ka la bthei da kaba bakla
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka kiba la tymmen ki shong ha Kolkata .
Ka kalendar ba la pyndait ka don bun kiei kiei .
Peit ia ka list jong ki kot ki sla hangne ​​:
U la pyrkhat bad ki ba wat u Solomon ha ka burom jong u baroh um shym la riam bha kum ki syntiew lili jong ka lyngkha .
U Shami u la ïalehkai 30 tylli ki Test na ka bynta ka India bad u la khur 110 tylli ki wiket haduh mynta .
U President Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u symbud president ka seng Congress , u Arvind Kejriwal myntri rangbah bad . . .
U nongpynmih u la pyni ia ngi ia ki jingthoh ba la ot na ka phlim bad u la ong ' Tang peit ia ka , hato ka long kum ka heroine ' .
Ki jingleh palat ki la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jynjar .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha Myanmar u Shri Saurabh Kumar bad u nongmihkhmat jong ka Ri India u Mr . Moe Kyaw Aung
U la phet krad ryngkat bad ka mobile , ka ryntieh bad ka pisa T.1500 tyngka .
ki nongialehkai kum u Hardik Pandya kiba lah ban ialehkai heh ki la dei ban wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha kaba kut , la ong u kapten barim ka India .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong da kaba pynkupbor ia ki nongtrei kti nongkyndong , ki nongrep bad ki kynthei .
Petersburg bad ki kot lyngkdop jong ka, katto katne kiba don ia ka kyrteng barim jong ka nongbah, Leningrad.
Ka Real Madrid ka dang sahdien shi point bad ka dang sah sa ar tylli ki round .
Ka dei ka jingïakhih kaba aiti lut ha kaba katto katne ki kam la shim da ki seng Pulit ban wad bad pyllait im ïa ki khynnah kiba jah bad ban pynïasoh biang ïa ki bad ki bahaïing hasem jong ki .
" Nangta ki la ong, " " Balei ba ia kane ka Quran ym shym la pynpaw ha u briew na kawei na ki ar tylli ki shnong kiba khraw " " .
Ha kita ki jingjia , donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ki nongñiah kali ki la mynsaw malu mala .
Ki kjat jong nga ki pang hadien ba nga la ieng ha ka jaka jong u Bholi da ki kynta .
Kane ruh ka la wan ban iakren .
U CM KCR u ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki myntri sorkar
Ka Jingpoi Sha Ki Jingthmu Ha ka 5 tarik u Naitung 1945 , hadien jan ar snem shiteng , ngi la poi ha la iing ha Yutz , kiba jakhlia bad kiba dap da ki khniang .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr K Mohan u la iathuh ba la shim ia ki lad jingiada ban iada na ka jingpang Nipah virus ha ka District .
Nga la sngewthuh tang hadien shibun .
Baroh ki data ha ka volume kin jah noh .
Ki pulit hadien ba ki la pyndep ia ka post mortem ki la aiti noh ia kitei ki metiap sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngin sa peit ia kata , ’ la jubab u khynnah da kaba peit biang ia u .
Mynta , ka jingtest ka long haduh 4, 500 tyngka .
Ka jingmyntoi ka long ba kane ka rukom ka donkam , ha ka nongrim , ia ki tiar ba kyrpang .
Ka bynta jong ka RBI ka long tang ha kaba sam ia ki pisa ba la pynbiang da ka Sorkar India .
Ka jingkut ka la poi ha ka hospital Amrita ha Kochi .
Ki don 8 tylli ki apron kiba lah ban pynieng kali .
" " " Ki long ar tylli ki klob kiba heh ."
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ia ka jingiatreilang kaba pura bad kaba tei jong ka India ha kaba pyndep ia ki kamram ba thymmai jong u .
Ka jingdon jong ki symbai kiba bha ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong bad jingbun jong ka jingmih na ka rep ka riang .
Don ki briew kiba kynthoh ba ki khynnah ki kham mad ïa ki jingma kiba kham shyrkhei na ka jingshah thombor ne shah lehbeiñ ha la ki jong ki ïing ki sem ne ha madan ïalehkai , ong ka kot Parenting 911 .
Hato ka jingpynlong ia ka kyrteng ka long kaba kongsan ? Bun ki briew ki im ban thaw nam ia lade . Ka jingkwah ban thaw kyrteng , ban kwah ban shah kynmaw ha kiwei pat kam dei kaba sniew .
Ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ki dei ki ri Islam bad ki Muslim kiba sah hangtei kim ju mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka niam namar ki pynlong ïa ka jaidbynriew kaba bun paid .
" " " Transparent " " ka thew ia ka jingshisha ba ia ki data la pynrung ne weng hi dalade katba dang buh ne buh ia ki . "
Katto katne ki kynhun pathai khubor ki la kynthoh ruh ïa ka jingpynmih ïa ka infographics kaba batai bniah ïa ki jait ‘ khubor lamler ’ bapher bapher kaba kynthup ïa ka jingpynmih ïa ki jingkynthoh pyrshah ïa ki bor synshar .
Ka jingiakhih ka kynthup ia ki kynhun kiba heh jong ki kynthei .
" Mathaios 28 : 19 , 20 : " " To khie leit noh bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . . . "
Kane ruh kan iarap ia ka Congress , u la ban jur .
Hato ka vote ba nyngkong jong phi lah ban aiti sha kito kiba la pynlong ia ka jingshah thombor liengsuin .
Kum kane ka jingpyniaid kaba itynnad , kum kane ka jingpynbeit kaba itynnad !
Ha ki bnai ban wan ka jingpyrta jong u Bande Mataram ka long ban pynkhih ia ka nongrim hi jong ka hima phareng ha ri India .
Ki Hindu , ki Khristan , ki Muslim , ki Sikh ? baroh ki la im hangne ​​ha ka jingiatylli .
La kem ia u nongthoh khajna ba u shim pisa tuh
Ki dang don ki bynta kiba ngi lah ban pynbha .
Ka jingjia ka dei ka show kaba nyngkong eh jong ki ha Delhi .
Ngi la thmu ban pynlong ia ka baroh shisnem .
Lai ngut ki kyrtong ki la rem da palat san lak ngut , katba tang arngut ki kyrtong ki la don ka jingïapher kaba duna ïa ka shi lak vote .
Case leh beijot ia ka Kottiyoor : weng noh ka SC ia lai ngut ki briew na ka thup jong ki nongshah kynnoh
Ki NRI ki don 31 446 ngut ha Vadakara .
Yn sdang ia ki jaka sumar dawai ha ki 42 tylli ki Grama Panchayath ha kaba ym don jaka sumar dawai .
Ka paw shai ba hapdeng ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingbym lah ban tip lypa , ka jingkiew hapdeng ka India bad ka China kan ktah shuh shuh ïa ka jingbym shongsuk ha ka thaiñ ha ka ri Eurasia jong ngi .
Ka dang iai bteng ban don ka jingdawa kaba jur ha ki kali ba la pyndonkam ne ha ki kali thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1904 u Parmanand Mewaram u la lum ia ki katto katne ki jingthoh ha u Jote ha ki saw tylli ki lynnong hapoh ka kyrteng U DU Bahar Heart 's Spring .
Kane kan nang pynsniew shuh shuh ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Ka thong ba kongsan jong u Junos ka long ban sngewthuh ia ka jingsdang bad jingkylla jong u Jupiter .
Tang ki penguin bad ki briew kiba lah ban niah kali .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ban pan weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup jong ki nongpynkhein da kaba thmu .
Ka Pakistan ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka lehnoh kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Mynta ka Katrina Kaif ka dang bunkam ban ring ia ka phlim jongka kaba kyrteng ka Bharat ha kaba la ak ruh da u Salman Khan .
Ka Sorkar kan buh ia ki polisi ban kyntiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka umphniang bad ka umphniang mariang .
Lym kumta kam long kaba lah .
Kan long kaba bha ban tip .
Paralok naduh kata ka por ka jingpyrkhat jong ka seng Congress kam shym la kylla haduh mynta .
Ka Tsunami Indonesia Ka Pynkynriah Ïing Da Ki Hajar ngut , Khlad noh da ki spah ngut ki mynsiem briew .
U Gunnar Myrdal ha ka kot ba pawnam jong u , Asian Drama , u la kdew ia ka bor synshar kum ka daw jong ka jingbamsap namar ka pynlong ia ka kynhun ba khlain bha .
Ba nyngkong 5 tylli ki run : 13 tylli ki bol .
La thoh ia ki jingrwai ban iaroh ia ki blei kyrpang .
Ka, 46. Kaei na kine harum kaba pyni ia ka 9t ba la pyndap 12t bad 4 ba la pyndap pura ?
Mynta ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka kylli kaei kaba bakla lada don u Baksal .
Ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
Ki mar ba kongsan ba ka India ka shalan shabar ri ki kynthup ia u sha , u kophi , u kba , ki jingbam jhur , u duma , ki jingbam ba bang , ki sohjew , ki jingbam umphniang , ki soh bad ki jhur , ki mar duriaw , ka doh , ki mar dud bad ki mar syiar .
U Trump pat u la kyntait ban ailad ia ka elekshon da kaba pynskhem ba u la jop .
Kiei ki lad kiba treikam ban tei ia ka jingngeit kiba u Paul u la ai jingmut ?
Ngi la sngewkmen shibun haba la pynlong ia ka elekshon panchayat .
Ki samla Dalit bad Tribal jong ngi mynta ki kwah ban long ki nongseng kam seng jam .
Ha kine ki san bnai ba la dep , ka tnad ka koit ka khiah ka la leh shibun kiei kiei kiba kren ban ia kaba trei .
Hato kane ka sniew ? Bad man ka por .
Hynrei ngim pat iohsngew na ka IOA haduh mynta .
" Ha u snem 1992 , u Murphy u la paw ha ka phlim " Kynmaw ia ka por " jong u Michael Jackson ryngkat bad ka Magic Johnson bad ka Iman . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Pooja Hegde , u Rao Ramesh , u Subbaraj bad u Murali Sharma , kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai da ka Devi Sri Prasad .
U leh ia ka bynta kaba ar .
Ka tnad kam bar ri jong ka Taiwan ka la kyntait ban kren eiei .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Kum ka jingmih , ki nongpang , kiba wan na . . .
Ka jaka ba la bet baroh hapoh u kew , ki sohjew bad ki symbai umphniang ka palat ia ka jaka ba la bet na ka bynta ka aiom baroh kawei .
Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng haduh ka 18 tarik u Jymmang .
Lada plie ia ki jingkhang katba dang iaid ka mashin .
Ngim ju leh kumta hadien ka Uri , hadien ka jingshah thombor ha ka Parliament , hadien ka Pulwama .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
" Ka kompeni ai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat ka Cambridge Analytica ka la lap ba ka pyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ba la lum da ka Facebook quiz app kaba pyndonkam ia ka rukom " " Pynrung da ka Facebook " " .
Ngan sa pyntip sha ka BCCI , u la ong .
U la pynsngewsih ia u Dr . U Jones .
Hato nga la leh hok da ki ktien jong nga ne em . . . Hato un bitar bad un ym jubab ia ka shithi jong nga . . . kan long . .
Nga sngewkmen shibun eh ba ka IMF ka la rai ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ka bhah kaba bud ha u bnai Lber 2017 .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong u la pyndep da ka burom kaba pura jong ka ri .
Ha Lucknow ha Hazratganj u nongialam jong ka Vishwa Hindu Mahasabha u Ranjeet Yadav u la shah siat iap .
Ka jingmih bad ka jingpynmih ym lah ban pynbha tad haduh ba ka jinglong jong ka khyndew kan nangbha .
U long U Blei uba donbor baroh bad uba marwei .
Kan long ka jingpyrshang jong ka India ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ka Nintendo ka la kam ia kine ki jingeh ha kaba sdang jong u bnai Naitung 2015 .
Hato phi la ioh ia u shabi jong ka flat jong u ?
Hynrei u President barim u la iaroh ia ki jingjop jong ka ri ha ka liang ka science bad technology .
Kane ka rukom treikam ka pynbiang ban buh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ki lai tylli ki kyrdan da ki nongpynbiang jingshakri kiba treikam ha ki kyrdan Call Centre , Ophisar Nodal bad Bor Appeal ha man la ka jaka ai jingshakri laisen .
Ka jingkylla um ka dei ka jinglong jong ka jinglong um .
Ym don lad ba ngan ong em ia kane ka phlim .
Ym shym la ong ei ei ha phi hynrei la ong ha ki Nonglam khubor kiba ha shuwa jong phi : U Trai jong phi u long U Nongdon ia ka jingmap , bad U Nongdon ia ka jingsiew kylliang kaba sngewsih .
Ki kmie ki kpa jong u kiba la sngewkhia kim don pisa ban siew dawai , bad ym don jaka sumar hajan ha kaba ki lah ban ioh jingsumar na ka bynta u khunlung jong ki .
Ki iing ki shah pynlong colony da ki khniang jingpang kiba don ha ka lyer kiba rung lyngba ki jingkhang bad lyngba ki kor pynhiar lyer .
Lada ka jingwan tuklar na ka Pakistan ka jia , ai ba ki shipai India kin rung shapoh kata ka ri bad kin leh ei ei , la ai jingmut ka Sena .
U Shri Garg u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka kam synshar ha palat 30 snem ka jingshakri ha kaba u la bat ïa ki kam kiba kongsan bapher bapher kynthup ïa ki kam synshar ha ka Jylla trai jong u ka Rajasthan .
Ka Milan da ka la sdang ïa kane ka Canteen ha u snem 1972 , tang hadien ba ka la poi ha Kolkata , India hadien ba ka la phet krad na Bangladesh ha ka por jong ka Thma Pynlaitluid .
>> Hooid nga la shit , nga la shit katto katne sngi nangta ha kawei ka sngi .
Kiwei pat ki pyndap , nalor kata , ia ka kyndon ba ka dei ban long kaba shiphew na ka bynta kaba lieh . . . .
Ka jingjop jong u Hakim ha u snem 2011 kaba palat 30,000 vote ka la shah pynduna sha ka 3,000 vote ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad ka BJP ka la ïoh beit ïa ka jingmyntoi.
Ha Russia ym don ba lah ban niah kali .
U heh pulit ka District u la pynthikna ba kito kiba don ha ka jingshah kem ha kaba iadei bad katei ka kam ki dei kiba iajan bad u Krishnan uba la khlad noh .
Katto katne ngut ki briew ki la phet krad na katei ka jaka .
Ngi la ialehkai lang ha ki katto katne ki phlim .
Ka India kam kyrshan ia ki jingthmu nuclear jong ka Iran : PM
" Ki dur , ryngkat bad ki " " ryndang ba la pynpaw khlain ha ki jaka iakynduh jong ki vault , ki long ki jinglong ba kongsan jong ka jingtei jong ki iingmane bah Gothic ." " "
Kaba ar , ka la long ruh ka jingpynskhem ia ki Hindu pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew rit paid .
La kem ia u syntiat ka Pakistan ha Jammu bad Kashmir Samba
Ym don jingartatien ba u snem 2007 un dei u snem jong u ' Sivaji . '
Ngam dei u nongsngewtynnad ia ka jinghikai online .
Lada ngi ong ba ngin sa khot biang , ngi dei ban leh kumta .
Kam long kaba suk ban ioh wicket ha kane ka madan .
Ka jaka hukum bad jingpyniaid :
Kham mynshwa , ki lynti rel ki dang pyrkhat ban pynrung ia ka AC local ha ka lain jong ka kad liengsuin .
Kane ka pynlah ia u briew ban siew ia ka bai um , bai bording , DTH , mobile bad phone landline .
La rejister ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain POCSO .
Ka sngewbha ban jop biang .
Shuh ia ka Congress , u nongialam ka Gujarat u Vaghela u la iehnoh ia ka party .
1 000 tylli ki sim ba iaid shawei pat la lap ba ki la iap hajan ka pung Sambhar ha Rajasthan .
' Na ki 25 hajar ngut ki nongpang kiba dang treikam , 15 hajar ngut ki shah sumar ha iing .
Ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana kiba don harud u pud u sam ba shathie jong ka park ki pynjaboh ïa ki um ba shapoh bad hapoh khyndew jong ka park .
Phi lah ban im katkum ka jingaiti jong phi da kaba leh ia kaba bha tam bad shaniah ha ka mynsiem U Blei .
Pule ruh : Myntri ka West Bengal u Jakir Hossain bad 10 ngut ki nongtrei ka TMC ki la mynsaw ha ka jingshah bom crude
Ka battery kan shim por khyndiat palat ia ka 30 minit ban poi sha ka 80 percent jong ka jinglah baroh katba dang pyndonkam da ka charger kaba stet .
U Morse u la leit sha New Haven .
U MS Dhoni u la jied ia u Allrounder u Hardik Pandya ban tied ha ka ober ba khatduh ha kaba ka Bangladesh ka donkam 11 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka bike ka la tynrah ia ka kali kaba ieng.
Ka jaka ba shah ktah ka kynthup ia ki 30 tylli ki shnong bad 10 tylli ki outpost jong ki BSF .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki lad jingiarap bapher bapher khamtam ban weng ia ka jingdonkam jong ki Third Gender kiba shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ka Kashmir ka jur bha , la pynjari ia ki jingkhang , la pynsangeh ia ka amarnath yatra .
Leit sha ka Sony Liv app .
Ki rangbah jong kane ka zodiac ki dei ban sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong ki .
Lait na u Rakesh , la kdew ruh katto katne kiwei pat ki kyrteng ha katei ka jingthoh pyniap ialade .
U Modi u la shah pynbor ban leh eiei halor ar tylli ki jingeh kiba khraw ki jingleh be-ijot ïa ki Dalit bad ka jinglong jingman ha Kashmir namar ki daw bapher bapher .
Ki jingpeit ba ki tur bad ki terrace ki la tyrwa naduh kata ka por kim shym la kylla , namar ka jingpynneh pynsah ia ka Madhav National Park .
Ka Paytm Payments Bank kan ai ruh ia ka pisa kaba T.250 sha ki million ngut ki nongthied ba nyngkong jong ka kiba poi sha ka jingthep pisa kaba T.25 hajar .
Une u briew u la shah sumar ha Max Hospital ha Patparganj .
Ki la ai ia nga ka jingieit kaba khraw .
U la leit phai biang sha Kerala ban shah sumar biang ar snem mynshuwa , bad u la wan phai biang sha Pakistan u la kham bha shibun .
Ka thup jong kiba ioh khusnam Padma Shri :
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la pan jubab na ki bor pynjari ain halor ka jingkyrpad jong u Saxenas ban long u nongmynjur .
" Lane ka kmie ka lah ban sdang da ka jingkynthoh shimet , kum : " " Haba nga la don ha ka rta jong phi , nga la sdang ban pyrkhat shaphang kumno ka long ban don ka por . "
To leit noh , nga don shapoh hangne ​​.
Ka jingpynmih mar rep bad mar shna tiar ka la kiew bha .
Ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia kane ka jingeh .
Dei na kata ka daw ba ka pateng pyrkhat bad jingthaw jong ki ka long kaba donkam eh ban sngewthuh ia ka jingkylla jong kano kano ka jingmut kaba thymmai ha ka art .
Ka jingim jong u Dabid ka la don ha ka jingma kaba man ka por .
Ki nong India kiba wan rung sha ka ri America ki nang kiew na Mexico , ong ki heh jong ka tnad rung shapoh ka ri .
Hadien u la phet krad na hospital bad wan phai sha la iing ha kaba u la pyniap ialade .
Ka league ka long kaba man ka por ha ki katto katne ki distrik jong ki 64 tylli ki distrik .
U Stan Wawrinka bad u Andy Murray ki lah ban ïakynduh ha kawei pat ka jingïalehkai semifinal .
Da ka jingkiew jong ka iew ka hat ha India , ka jinglah ban shim ia ka jingma jong ki nongseng kam seng jam ka la nang kiew namar ki shem ba ka kham suk ban wad ia ki marpoh khyndew .
" Kiwei pat ki shah pynshitom beit ha ka " " lada tang " " shaphang ka mynnor jong ki . "
Ki camera ki lah ban long naduh kiba rit haduh kiba heh bha , ka kamra baroh kawei kaba la buh dum katba ka tiar ban ring dur ka don ha kawei pat ka kamra ha kaba la pynshai bha ia ka .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka lieng .
Kumjuh ruh ngi dei ban . Ka nuksa kaba bha tam jong ngi
U la wan sha Bagbazar Calcutta ha ka snem 1948 bad u la ioh admission ha ka skul Maharaja Cossimbazar Polytechnic ha ka klas VIII .
Kitei ki arngut ki la jop kham mynshwa ia ka khusnam Australian Open bad Wimbledon .
Ia ka pisa jong ka Council ne kano kano ka bynta jong ka lah ban bei tyngka ha kano kano ka bynta ba la mynjur da ka Sorkar .
Hadien ba u tnga jong ka u la wan phai na kam janmiet , u la lap ia ka ba ka thiah ha ka pung snam .
Hynrei ki ktien kiba bud jong u ha u Samuel ki pynpaw ia kaei kaba don ha khlieh duh ha ka jingmut jong u : Nga la leh pop .
18 ngut ki khlad ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
Ka jingpynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan shisha ia ki nongthied
U President u la ong ba ka jinglong nongialam ba tbit jong u ka la pynsngewtynnad ia kiba bun .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jaka kaba thikna jong ki planet , ka sngi bad u bnai ban pynskhem ia kiba bun ki jingjia ha bneng .
Uba la leh ia kajuh !
Agra 10 : 19 baje mynstep 12 : 02 baje janmiet 1 : 50 baje janmiet 90
Ki la siat da ki tiar rit bad ki la siat da ki bom katba ki shipai India ki dang pynshitom bein katkum ka jingdonkam , u la ong bad bynrap ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Hangne ​​ka don ka dur jong ki ar tylli ki neuron kiba iasoh .
Ka jingai jingmut ka la long kaba bha shibun .
Ngam shym la wanrah ei ei na China .
Lada ka long kaba treikam , te ka unit ha ka lyngkha kan don ka jingkhih kaba kham heh shibun .
La kdew ruh ba ka pisa kaba T. 3700 klur kan donkam da ki Jylla ban pyntreikam ia kane ka National Action Plan .
" Kaei kaei kaba nga lah ban tip mynta nga la hikai ia lade ." " "
U myntri pla pisa u la pynpoi ia ka song pisa kaba 60 hajar klur tyngka sha ki nongrep .
" " " Kim shym la don kano kano ka jingjia ba iadei bad ka jingshngain ba la pyntip bad ym shym la don kano kano ka jingpynbna shaphang kino kino ki tiar siat kiba la treikam bakla kiba iadei bad kane ka jingiateh kyrpang , la ong u Whitman ha ki nongthoh khubor . " " "
Nga la ju sngew shngain shibun eh ha ka jingdon ryngkat jong phi naduh ka sngi ba nga ithuh ia phi .
Kawei na ki ka dei ka Iran .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba jur bha ha katei ka shnong ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingiada jong u Paul ha khmat u Syiem Agrippa kaba treikam ?
Ha kine ki ar snem ba la dep , la sam kumba 1,000 MT ka jingbam dohkha kaba jyrngam bad 25 lak tylli ki slip jingbam dohkha sha ki nongpynmih dud .
Ka IWAI ka la thied ia ka jhad thymmai kaba la tip kyrteng kum ka MV Bhupen Hazarika ha ka dor kaba T.9 . 46 Crore na ka bynta ka jingshakri kaba thymmai bad ka dang pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jaka sah ruh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la kem ia u Azhar mardor hadien ki jingshah thombor namar ba ym shym la lap ia u ha ka jaka sah jong u , ka shnong trai jong u ha Bahawalpur ha shatei lam mihngi jong ka Punjab .
Ka elekshon Lok Sabha : La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Tamil Nadus Vellore seat hadien ba la ioh kurup pisa
To ngin peit ia ka tynrai jong u Eusebius ia ki jingpynshisha bad ki jingshimti jong u . Ki jingthoh ba kongsan jong u .
Hadien ka la nang pynbun ia ka jingdon jong ka ha Punjab ha Ludhiana bad ha Bhatinda .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP u Amit Shah .
Hato phi pyrkhat kaei ka kyrteng jong ka phlim ?
Ka Jabariya Jodi ka dei kaba la pynmih da ka Shobha Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Shaailesh R Singh .
Ki nongialehkai Karthi , Narain bad u director u Lokesh Kanagaraj ha ki set jong ka 'Kaithi' .
Kan long kaba bha lada phi pyrkhat ryngkat bad ka por .
Ngi tip ba ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la kyrshan ia ki nongkhaii khaw bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh ki don bun ki dukan khaw u la ong .
Haduh mynta 489 ngut ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ha ka Jylla bad 20 ngut kiba dang shah sumar mynta ha ki Hospital bapher bapher .
Ka don ka jingkylla khyndiat ha ki katto katne ki data ba la siew lypa online jong ngi namar ka jingpynsangeh noh ïa ki jingai dor ba la pynduna dor halor kine , la ong u nongaiktien jong ka Airtel ha ka PTI .
Nga la ju sngewtynnad ia phi , Marcus .
" Ym don jingbishar hadien kata . " " "
U la pyniaid ia ka jingpynroi ia ki shipai Saudi .
Napdeng kiwei pat ki jaka , ka Hisar bad Karnal kaba duna eh ka long 8 ngut . 4 degree kawei kawei katba ka Ambala ka don ka jingshit kaba 9 . 1 digri , ar digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
U la pyni shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba don ha India hapoh baroh ki karkhana bapher bapher kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki surok bah , ki bor ding ba lah ban pynthymmai , ki iing , ki smart city bad ka koit ka khiah .
Ka bos sor kaba iaid ha ka surok sor ha ka lynti iaid kjat kaba don hajan
Ka dei ka dohkha lame .
Ngi la iaid kai bunsien lang , phi tip ?
Ka rep ka riang ka nang hiar katba ki nongrep ki nang shah ktah ha ka jingpang AIDS .
Hadien kata ha ka por janmiet u President u la leit sha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President ka Philippines u Rodrigo Roa Duterte .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nora Fatehi .
Ha ka sien kaba la dep ka sorkar ka la wan ha ka bor da ka jingkyrshan jong ka JVP .
Hynrei kaba kongsan kumjuh ka long ka pateng ha ka kti jong ki trust shimet , ki nonglum bad ki trai .
Ka Merkel ka la ïakren ruh halor ka jingeh kaba nang jur ha ka thaiñ euro bad u President ka US lyngba ka phone ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka madan jong ka GIC kaba don hajan Mahaveer Chowk ka la dap da ki paidbah , ka duriaw jong ki briew kiba la iawan ban kyrshan ia ki nongiakhih ha UP Gate ha Ghazipur .
Ki kyrtong ki wan na baroh ki party kynthup u SP , BSP bad Congress .
U Venkatesh bad u Naga Chaitanya kin mih ha ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Venky Mama .
Mynta ka jingkylli kaba ngi la dep ban iakren ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka thong ba kongsan jong ka jingstad saian .
Peit tang ia ka record jong u na ka bynta ka India bad na ka bynta ka Chennai Super Kings ka long kaba phylla .
Ki para ri baieit jong nga , ka jingkhih jong ka sngi , u bnai bad ka pyrthei kam dei tang ba ki pynlong ia ki jingshah tap bnai , hynrei bun kiwei pat kiei kiei ruh ki iadei bad ki .
Ka jingsngewsih ka don ia ka politik , ka politik kaba pyndem ia ka khlieh , kaba thaw ia ki nongpyniap briew , ki nonglute , ki nongleh kam sniew bad ki nongpynshitom bein .
Ka dor jong ka ksiar ba la kurup ka long kumba Tk 2 . 5 klur tyngka .
" " " Don ki briew kiba i kumba ki pyrkhat ba nga la pynkylla ia ka kam jong nga ."
U Abhai Kumar , u Registrar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka M . P , Jabalpur .
Nga pyrkhat ba ha ka jingmut jingpyrkhat nga buh jingeh palat ia lade .
Ka dkhot jong ka municipal board ka Daya Suyal ka la bthah ia ka bor synshar ban shimkhia mardor ia kane ka kam .
Mynta kynmaw ia kaei kaba nga iathuh ia phi .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Hiralal Banchada u la mynsaw jur bad u la khlad noh na ki jingmynsaw ha Hospital .
Kane ka buh jingma ym tang ia ki briew hynrei ia ki mrad ruh . ka Ganges ka dei ka jaka sah jong kumba 140 jait ki dohkha bad 90 jait ki mrad um .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long da kaba pyrkhat ia ka nuksa babha jong U Jisu .
Ka tnad ka la pynpaw ruh ba haduh 10 million ngut ki nongtrei ki dei hok ban ioh ia ki jingmyntoi , hynrei kim shym la pynrung kyrteng .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la ujor ha Bathinda Central Jail halor ka jingdon mobile phone .
Ka jingïada ïa ka jingim kaba lait na ka doktor Ka jingïathuh lyngkot
" " " Ki briew ki la sngewsih ia ka jingbamsap " .
Ia kane ka aktress yn sa pyni ia ka jingialeh pyrshah ia u Vivek Oberoi .
U la ong ba u sngew sarong ia nga .
Haba la phah ia u sha Andaman Cellular Jail ha ka snem 1932 u la sdang ia ka jingshah thngan hapoh phatok .
Hynrei ki nongïalehkai ba sdang jong ka India, u Rohit Sharma bad u K . L .
Ka jingiakren kaba bha hapdeng ki arngut ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan .
" " " Katba phi dang koit phi lah ban trei wat haduh ka por ba phi dang im " .
8 ngut ki MLA ki la don lang bad u Ajit Pawar ha ka por mynstep .
Kham bunsien , kawei pa kawei ka kynhun jong ki Scout Sniper ka don arngut ki dkhot .
Ka Congress ka la aiti ruh ia ki video clip na ki ar tylli ki serial sha ka EC .
Namar kine ki jingpynjot ia ki briew ka la nang duna shibun ka jingbun briew ha Bahamas .
Hynrei noit ka la long tang ka jingpynbyrngia jong ka jingmut jingpyrkhat .
Khlad noh u president ka Vietnam ha ka rta kaba 61 snem.
Ka la leit nyngkong sha ri Bilat bad nangta ka la leit sha US .
Ka dei ka fief jong ka longiing .
U Vaishya u lah ban pule khlem ki khmat bad thoh ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ki nongwad bniah na India ki la sdang ban trei halor ka jingpynbeit ryntih ia ki genome jong u khniang jingpang coronavirus.
Haba ia dei bad u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee bad u rangbah duh jong ka seng BJP u L K Advani , u Sinha u la ong : ka BJP mynta kam long shuh kum kaba ha ki sngi jong u Atalji bad u Advaniji .
Ka India ka la pynhiar ia ka jingkhein baroh ha ka 38 . 2 over ba la duh ia ka jingkhein wiket kaba mar katjuh .
Ha ki 9 tylli ki projek , ki nongioh jingmyntoi ki la sdang ban siew biang bad ka Scheme ka dang ktah ruh ia kiwei pat ki nongseng kam seng jam SC .
Sanjeev Kumar Balyan : Myntri ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha .
Nalor kata , ka ioh ka kot jong ka ri India ruh kan shah ktah namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ha ka liang ba shadien , shi bynta na ka saw bynta jong ka circle ha pdeng bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki jaka ki rben rong saw . U nombar ba jrong bad ka strip ka paw ha ka rong saw .
Da kaba pyni ia ka bynta ba la tyrkhong jong ka jain , u la ong ba u long uba kloi ban shah bad ban iaid shakhmat .
U president kovind bad u PM modi ki kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha ka jingrakhe ia u Guru Nanak Jayanti .
Ka jingleit jngoh ia ka ïew Guitar kaba don hajan ruh ka long kaba pawnam .
NOT DO n Wat sangeh ha lynti .
Kumta kin iaid kai ha ka ri khlaw haduh 40 snem haduh ba u briew uba khatduh un da iap .
Kane ka kompeni liengsuin ka dei kaba lai ha ka thain Middle East ha ka jingioh kamai hadien ka Emirates bad Qatar Airways .
Kumta u Lot u la jied ia ka madan Jordan na ka bynta jong u . U Lot u la leit shaphang mihngi bad ki la pyniakhlad ia lade iwei na iwei pat .
Ka jingtohkit ka la sdang halor katei ka jingjia .
U la duh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka tnad kam bar ri jong ka US kam shym la leh eiei mardor .
Ka jaka rel Majerhat ka don hajan ka jingkieng .
Ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka traktor kiba la pynieng shabar jong katei ka dukan ruh ki la shah thang .
ym don kawei ruh na ki lai tylli ki jingialap kaba la pynriewspah ia ka spah jong ngi .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang hiar sha ka jingkulmar kaba pura : U Chidambaram
HA KI shi snem , ngi la shah pynkyndit ha ki jingshai ba rben jong ka pyrthei khaii pateng , ngi la ïoh mad ïa ka spah kaba khraw .
Ki nongmihkhmat na ka NFR bad AAI ki la pyntip shaphang ki sienjam ba kyrpang ba ka seng jong ki ka la shim ban thaw ia ki jaka ban kit mar .
Ka liengsuin paidbah ruh ka ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ka ri bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka kompeni ka la ong ba ka dang tohkit ia katei ka jingeh .
Hynrei mynta ka kynhun jong ki kynthei ka la leit sha ka jingiakop pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Kito ki jaka kiba la tap da ka jingdum kaba dum bad kaba jylliew jong u Bnai ki mad ia ka jingshah tap lut jong ka sngi .
" " " Dei kane ka jingsngewthuh ia ka jingieit U Blei kaba la pynlah ia nga ban shah ia kaei kaba shisha ka long ka jingtynjuh kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iakynduh ." " "
U Shivraj Singh Chouhan u shim smai kum u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh ha ka sien kaba saw
Ki nongshun jong ka ki long kiba khraw , ki nongshun jong ka ki roi . namar U Trai u la pynshitom ia ka namar ka jingbun ki jingpalat jong ka : ki khun jong ka ki la leit sha ka jinglong mraw ha khmat u nongshun .
Phi lah ruh ban ioh ia ki por kiba bha bad ki paralok jong phi .
Video : Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba leit sha Delhi sha San Francisco ka la kem ding ha ka kad liengsuiñ jong ka IGI
Hynrei yn khang ban dih um , ban kdup bad ban kdup ia ka met iap .
Ngam leit ban shim ia ki jingtih shimet ha ki briew .
La kynnoh sorkar ha ka mukotduma vote .
Bad balei ka long kaba khlem jingmut ?
U buh ia ki data ha ka pen drive lyngba ka jingthoh .
" U ong ba ia kane ka ryntieh la pyndonkam ban set ia ka pla palat shispah snem mynshuwa ." " "
" Balei ba ka jingthaw briew ka ap khmih lynti ia " " ka jingpynpaw ia ki khun U Blei " " ? "
Kam dei tang ha ka kam jong ngi , ka jia ha man la ki jaka .
Ka nongkren ka kong Meira Kumar ka la bthah ia ki dkhot ban ieng lada ki kyrshan ia kane ka motion .
U la ong ruh ba ym shym la don ka sorkar tukde tukde ha ka ri shwa u snem 2014 .
Kumta ka don ka jinglut kaba don bynta ha kata .
Ka Iraq ka dei tang ma ka ka ri Arab kaba don bun ki Shia .
Ha ka jingthoh jong u ha ka twitter u la ong ba u sngewnguh shibun ia uwei pa uwei u nongshong shnong bad ki nongthep vote jong ka thain New Delhi kiba la ai vote ia ka Congress .
U Riteish Deshmukh , u Sidharth Malhotra , u Tara Sutaria bad u Rakul Preet Singh kin don ha ka The Kapil Sharma Show ban pynbna paidbah ia ka phlim Marjaavaan jong ki ban sa wan .
Ka sorkar niam kam pynshlur ia ki kynthei ban phong ia ka namar ka tieng ba kan wanrah ia ka jingpyrshah sain pyrthei kaba shyrkhei jong ka niam Islam .
U Keaton hadien u la kam ba shen un sa long u nongpyniaid ba ar jong u Arbuckle bad ka tnad gag jong u baroh kawei .
Ka Aakanksha Singh ka dei kaba la ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka la ong ba ym shah ia ki dkhot jong ka executive bad judiciary ban trei kum ki nongiasaid ain hynrei la shah ia ki nongmihkhmat ba la jied , kiba dei ruh ki nongtrei paidbah .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka jingshah pynjot , u myntri khajna jong ka Odisha u S N Patro u la ong ba 14, 514 tylli ki shnong ha ki 12 tylli ki district ki la shah ktah bad ka la ktah ia ka jingbun briew kaba 80, 53, 620 ngut .
Ka pisa ba la antad na ka bynta jong ka ka long 400, 000 .
Hynrei ka Washington ka ong ba ka lah ban kyntait ia ki visa namar ki daw jong ka jingshngain , ki kam lehnoh bad ki daw jong ka kam bar ri .
Lane la rah noh ia u da uwei u briew uba kyrteng u Dante Rogers , u nongleh beijot ia ki khynnah na Africa .
Kane ka la pynbitar shibun ia ki paidbah bad ki paidbah ki la pyrshah .
Nangta u la pynleit jingmut sha ka jinglum lang ia ki dkhot kiba dang sah jong ka sorkar Hima jong u khnang ban pyndep ia ka jingkhein kaba 144 ,000 ngut .
U president ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la ong ba ka Congress ha Rajasthan ka ‘ sngew bym don jingshngain’.
Baroh ar ka dor jaka bad ka bai wai ka la nang rem dor .
U Langdon u la ap hynrei ym shym la jia ei ei .
Ka Mograpara ka dei ka jaka shong jaka sah kaba don ha ka por pdeng ha ka jaka jong ka Sonargaon , kaba mynta ka pynlong ia ka shnong bad ka synjuk hapoh ka thana jong ka Sonargaon jong ka distrik Narayanganj .
Kiei kiei kiba la pynlong ia kane ka jingkylla ?
Bad wat ai ba ki jingkren jong ki kin pynduh jingkyrmen ia phi . Ka bor baroh ka dei ki Blei . U long U Nongsngap , U Nongtip .
Pyrshah ka India ia ka jingthmu jong ka China kawei ka lynti bad kawei ka lynti .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang ka jylla u Shri Purushottam Rupala u Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Krishna Raj bad u Gajendra Singh Shekhawat .
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki marpoh khyndew ki long ki jingai blei ia ngi .
Kiei ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpynbyrngia kiba ngi dei ban kylli ia lade ? Ha kawei pat ka liang , ka mynsiem jong U Blei ka pynlong ia kito kiba pdiang ia ka ban long kiba khuid , kiba suk bad kiba dap da ka jingisynei .
La ai jingmaham red alert ia ka jylla Haryana , West MP , Vidarbha bad Rajasthan .
" Kaba jrong kumba 7, 000 metre ." " " .
Palat 16 hajar tylli ki test ki jia man ka sngi , ka la ong .
Kaei ka sienjam ba u Herod Agrippa I u la leh pyrshah ia u Petros hynrei kaei ka jingmih ?
Katto katne ki jingialehkai ki la pyndonkam da kiwei pat ki rukom ban pynshlur ia ki katto katne ki jinglong .
Ia kane la pynhap kum ka jingthew kaba sngewsih ban pynduna ia ka jingkhia bad ban sah ha jrong .
Kane ka rai ka wan hadien shisnem ba la pynmih ïa ki hukum jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka kynhun ki nongñiah bike ki ap shwa ban kiew ha surok .
Bad ka US ka don ia ka kynhun kaba heh tam jong ki nongiarap shimet bad ki seng .
Pyrkhat ia kane ha ka rukom kaba heh : ha ki nongbah , ki don shibun ki jaka .
Kine ki dei ki jingthung ki bym pyndep ia ka kam jong ka jingpynmih rong bad ki shaniah pura ha u nongwan jngohkai .
10 Kumno ngi lah ban teh lakam ia ki khmat jong ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba khlem akor ?
Kito kiba Ngi la ai ia ka Jingthoh Bakhuid ki ngeit ia ka , bad katto katne na kine ki ngeit ia ka . Ym don ba kyntait ia ki jingiakren jong Ngi lait noh tang ki bym ngeit .
Hadien la jied ia u Giggs kum u nongiarap manager hadien ba la thung ia u Louis Van Gaal kum u nongmihkhmat jong u Moyes .
hynrei ka don ka dur kaba pher
Ka kynhun ka la ïakynduh ha ka jingshai jong ka rai ba dang shen jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma thok jong u Tomar .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
U Salman Khan u la pynkhreh na ka bynta ka jinglehkai jong u. peit ia ka video
Khang noh ia ki khubor hamsaia halor ka show jong u Kapil Sharma ban jah noh air
U nongialehkai u don ka jinglah ban pynkylla ia ki nongshun bad pynkylla ia ki sha ki paralok ne ki paralok , hadien ba u la pynkyndit ia ki .
Kumta ka la don ka lad ban pyniar shuh shuh .
Ki jait jingthung ba nyngkong eh jong u khaw India ki la long shi bynta jong ka jaka buh jingthung jong ka jaka pule ha u snem 1961 , mynta ka don 22 jait ki jingthung jingtep na India .
Ki jingthoh ba mynshuwa la pyndonkam .
Na ka um kaba don ha sla khyndew , 87 percent la buh ha ki pung , 11 percent ha ki shyiap bad 2 percent ha ki wah .
Ki wave ba jrong ki dei ki wave ha kaba ka jingpynkylla jaka jong ka medium ka long ha kajuh ka liang kum , lane ka liang kaba pyrshah ia ka liang jong ka jingpynphriang jong ka wave .
Ka Yoga ka iarap ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki briew .
U Aris u ong ba ki wanrah ia ka kynhun kaba thymmai man ka miet .
" Ka donkam ban trei kham bun ha kita ki bynta ." " "
Ki nongmihkhmat na ka tnad kam bar ri , ka tnad iada ri , bad ka tnad kam poh iing ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka sorkar Punjab ki la don lang ha kane ka jingiasoi .
Shisien la bthah ruh ia u Dilbert ban iakynduh ia u khun ksiew jong u PHB na ka bynta ka kam .
Hapdeng u la shah siat iap uwei u briew ha Kalayat , shah lute lai tylli ki trok ha Kaithal , shah lute kali ha Rohtak .
Ha kaba kut jong ka sngi , . . .
Ngi dei ban don ka jingmut kaba plie .
Na ka bynta ka kti jong ki briew hato lah ban kynnoh ia ka jaitbynriew baroh kawei bad hato lah ban kynnoh ia u briew shimet ?
Ia u jingthung la bet ha ka 4 . 83 lak hektar ha ka jylla kaba bud sa ka Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Ka jingjied : Ka jingiakren bad ka SSB . Ka Eksamin jong ka koit ka khiah .
Ka jaka lehkai bad ka jaka buh jingthoh barim mynta ka la long ka iing sah .
Tofail Ahmed : Kata ka lah ban long kumta .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ha ka jingim jong ka jingieid , jingkmen bad jingiatylli .
Ka jingïapher jong ki khynnah kynthei bad shynrang ha ka Mulavana katkum ka jingkheiñ briew ka long 1044 ngut , kaba kham heh ban ïa ka jingïapher jong ka Kerala kaba long 964 ngut .
Ka jingpynshitom na ka bynta kiba pynkheiñ ïa kane ka long ka kuna kaba ïaryngkat bad ka pisa ba la pynïaid , ong u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia ha ka twitter jong u .
Hynrei ka kham kongsan shuh shuh ba ka sorkar kan pyni ia ka mon sain pyrthei ban pyntreikam ia ka ain .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka Morcha .
U myntri u la ong ba ki jingpynshisha ha ka por ba bishar ki la khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingiadei hapdeng ka ISI bad ki lehnoh kiba donkti ha ki jingshah thombor ha Mumbai .
Pynrwai ia ka Gayatri Mantra 21 sien , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan nang khlain .
U la ong ba yn pynbeit ruh ia ki ramp ha man la ki jaka thep vote .
Ka jait jingsngewsih jong ka mynta ha ka jingshisha , u ong .
Kane ka jingialang kan iakren ia ki sienjam ba la shim da ka Pakistan pyrshah ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U Jakob u la phah shiphew ngut ki khun hynrei ym ia u Benjamin uba khatduh .
Ngam tharai ba nga la nang kham bun ban ia kaei kaba nga la leh ha kito ki bnai shiteng hapoh ka jingsynshar jong u Rahul sir .
" Nga la pyrkhat, " " Balei ngam lah ban pyniasoh ia ka jinglong ba man ka sngi jong ka stick note ba paw ha ka pyrthei bad ka pyrthei digital ? " " "
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Ki bor pyniaid ki la leh mardor bad pynlip noh ia ka ding .
800 klur tyngka ki mar ki mata nabar ri bad la sdang ban pynngat ha ki lai tylli ki mukotduma , la ong u heh jong ka tnad .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh ba u la jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki ToT , ki prokram pynroi bor , ki prokram seng kam seng jam , ki prokram pynroi ia ki sap , bad kiwei kiwei . la pynlong da ka RGNIYD ha ka por ba la buh .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u Ardhanarishvara .
Khublei ia ka nongialehkai kynthei ka Mary Kom kaba la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri Gold Coast 2018 , mynta ka sngi .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka ri India ka don ka jinglah ban pynkhuid ia ka um kaba 249 . 4 MMTPA bad ka long kaba saw ha ka pyrthei hadien ka ri America , china bad Russia .
U la seng ia ka Kishkinta ka jaka ialehkai kaba nyngkong eh jong ka ri India ha Chennai .
Kane ka jingnoh synniang ka long haduh 8 lak klur tyngka .
Ia ki jaka ba rben la ai um da ka wah Pennar South .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan pule Masters ha ka kam pynïaid kam na ka skulbah Wales ha Cardiff .
Katkum ka hukum jong u , ki klas ki dei ban sdang naduh ka 2 tarik u August .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lap haduh mynta , la ong ki pulit .
Hangta ki briew kiba la iap ki long saw lak ngut .
Na kine ki don 99 ngut . 1 percent ki kynthei bad 99 ngut . 3 percent ki samla pule shynrang na katei ka thain ki la pyndep ia ka eksamin .
U Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas u Dharmendra Pradhan bad u myntri tnad dewïong u Pralhad Joshi ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka prokram ba la pynïaid lyngba ka video conferencing .
U slap khlem por u la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ka distrik .
Ia kine ki hynriew ngut la pynngat ha ki kyndon pyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynjot ia ki sakhi bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Hato kin im ha kane kawei ka miet ban iohi sa kawei pat ka jingmih sngi ?
U Gandhi u la sdang ban leit sha Noakhali ha ka 6 tarik u Nohprah bad u la poi ha Chaumuhani ha ka sngi kaba bud .
Nalor kiba bun ki dam , lah ruh ban peit ia ki wahduid , ki pung bad ki lum kiba bun hangne ​​.
Ban shna ia ka triangle haba la tip ia ka jingjrong jong ki arliang bad ka angle ba kynthup hapdeng jong ki .
Ia kane ka jingiateh halor ka jingshalan ia ka dohkha bad ka umphniang dohkha la soi ha ka por ba u Myntri Rangbah jong ka GACC jong ka China u leit sha New Delhi ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka Ghusuri ka don ha rud sepngi jong ka wah Hooghly .
U Yogendra Yadav u dei u president jong ka Swaraj India .
Nga la lap ia u ha Mexico .
" Ka jinglong jingman jong u kam long kaba biang ban her liengsuin bad ki doktor ha RIMS ki la ai jingmut ia u ban leit da ka rel " " la ong u Sinha .
U la lait im hynriew sien ha ka por jong ka jingpyniap jubor .
La lap ia u khynnah ba u shong halor ka met jong u kpa tymmen .
Ka Alia kam pat ju paw kham bhabriew ban ia kaba ka paw ha kane ka phlim .
La pynlong ia ka jingialang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka sngi laitluid
Da ki hajar ngut ki la shah set phatok ha ki jaka set phatok , bad bun ki la iap hangta .
Kine ki kyntien ki long ka jingburom kaba khraw tam kaba la ju ai sha ka jingialehkai .
Ym kum ka Israel ba kynja met , ka jaitbynriew ba kynja mynsiem ba thymmai jong U Blei ka la iai bteng ban sei soh babha da ka jingsngap jar jong ka ia U Blei .
Ki samla pule Hawza ki sdang ia ka jingpule jong ki da kaba pule ia ka fiqh , kalam , ka hadith , ka tafsir , ka jingmut jingpyrkhat bad ka thoh ka tar Arab .
Kane baroh ka long ka jingleh bymkhuid .
La seng ia ka East India Company da ka jingthmu ba la pynbna ban khaii bad , ha ki 150 snem ba nyngkong jong ka jingtrei jong ka , ka la long ka jaka khaii , kaba khuid bad kaba suk .
Ka BJP ka la pyni ia kiba bun ki dur thymmai ha kane ka kynti .
Ka Amitah Bachchan ka la shna ia ka phlim ha kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka sorkar Mulayam Singh .
" " " Kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jong ka jinglong ."
Ka ai ia ka jingpynbiang kaba rit tam ban pynhun ia ki jingdonkam jong ka Ain .
La pynlong nyngkong ia u kum u myntri rangbah bad nangta u la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki la pynlut pisa da kaba 50 hajar tyngka .
Ka Tamil Nadu ka wan ha khlieh duh bad bud sa ka Haryana .
Kum ka nuksa , ka Egypt ka la jubab ia ki jingkhot jong ka jinglong thymmai ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew da kaba pyniar ia ki ain pyrthei kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut ba la shim na ri Sepngi .
U nongpule : Balei ka don ka jingpynkylla ?
U Gagandeep Singh Gaggi ruh u la don bynta lang .
Nga lah ban hap ban , ruh .
" Wat tuklar ia ki kam ba shapoh jong ngi , ngi nang ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh namar ngi dei tang kawei ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba pynneh ia ka JINGIATYLLI HA KI JINGPYNBNA . " " "
Nga mynjur da ka dohnud baroh ia ki kyntien jong ka Proberb 10 : 22 : Ka jingkyrkhu U Trai kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka .
U president ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para ri ha ka sngi rakhe Guru Nanak Jayanti kaba dang rakhe lashai ka sngi .
Hynrei ka Ophis jong ka mariang ka la pynduh noh ia baroh ki jingartatien .
" Kim iathuh ia ka jingshisha ia ka Delhi ne ia ngi . " " "
Bun ki briew ki shah ktah ha ki jingpang kiba mih na ka rukom im bad ka jingbam bym koit bym khiah .
Kumba 60 lak tyngka la pynlut ha kaba tei ia kawei pa kawei ka jaka ialehkai .
Ki saw ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei jong u Iksvaku ki shah beh sha ki tduh jong ki lum Himalaya namar ki buit thok jong ka kmie tymmen jong ki .
KI NONGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KA SNEM 2011 ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 13 . 12 . 2012
Te , kajuh ka kam kaba ngi leh kane ka long kum u y la phiah da u x ha kane ka khep kine ki jingkhia bad kane kan ai ia ka slope .
Kham bunsien , ka jingkit ha kum kine ki kyrdan la ju ioh naduh kaba kut jong u bnai December ha kaba ka jingsdang jong ka jinglong jingman kaba bha ka iarap ban pynkiew ia ka jingpynmih dewiong .
Bun na ki koidi kim trei tang ha ki jaka ba khriat bad ba sngem hynrei ki shong ha ki ruh kumjuh .
" U nongiathuhlypa ha ka por jong u Haggai , u Sekharaiah u la thoh kumne : " " Mano ba la niewbein ia ka sngi jong kiei kiei kiba rit ? " " ".
Nga la duwai da kaba plie ia ki khmat , ka la kynmaw .
Ka snieh langbrot ka wan ha ki rong bapher bapher jong ka mariang , naduh ka rong lieh kaba shai haduh ka rong saw kaba dum bad bun ki rong hapdeng , ong ka kot U Jisu bad ka Pyrthei jong U .
Ka pyrthei paradais kaba khuid bad kaba khlem jakhlia ka la jan .
Ka don ia kine ki jingbatai harum .
La pynshlur ia ka rep ka riang bad ka jingpynkylla ia ki jingthung bapher bapher .
" Ia ka jaka peitkai jong ka wah Coleman hajan ka Clayton , Georgia la pynkyntang sha u " " " " Ranger Nick " " kumba la khot ia u , kum ka jingburom ia ka jingpynroi jong u ia ki jingmut jingpyrkhat ban pynneh pynsah ia ka mariang . "
Da ki snem la kynnoh ba ka sorkar Nitish ka pynbor ia ki jingpynbna jong ka ha ki kot khubor bad ki lad pathai khubor , bad ka khanglad ia ki ban pynmih ia ki jingthoh kiba kynthoh ia ka sorkar .
Ki la mad ia ka jingpyrshah bad ki la shah pynshitom bein . Ki la iakynduh ia ki jingtynjuh kiba shyrkhei .
Nangta u la tyrwa ia ka da kaba sngewnguh ia ka jingshlur jong ka .
" " " U president ka Russia u Vladimir Putin u la pynlong ia ka jingiakren lyngba ka phone bad u President ka America u Donald Trump bad u syiem Saudi Salman " " ong ka kyrwoh khubor .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka don kumba 11 percent bhah ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U la pyllait ia ka Iyer na ka jingthiah bad ka pillow bad u la pynkhih ia ki .
Nga la jah noh ha ka jingphohsniew ka dur jong u Krishna !
Dei tang ha ka jingbishar kaba ar ba ki sakhi ba la jied da u nongmudui u Richard Kaczorowski ki la lah ban ai sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong u shaphang ki jingjia .
U nongdro u tip bha kumno ki jingthew ki iapher katkum ka rta jong u nongdro , khamtam haba dro ia ka dur .
Phi lah ban shem ia kane ka icon ha ka liang kadiang jong ka screen jong phi .
" " " Nga ju pyrshang ban long uba pher bad ban lehkai ia ki jait jinglong bapher bapher ."
U lah ban sngew ba ka Iyer ka nang kham khriat .
" " " Uwei u nongialam ka Congress u dawa ba dei ban pynhap noh ia ka Kareena Kapoor na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha ."
Ka jingleit jngoh jong u Adityanath sha Russia ka wan hadien katto katne sngi ba la pynkut noh dang shen ïa ka jingïalang kaba ar jong ki nongbei tyngka jong ka UP .
Ka Election Commission kan pynbna ia ki tarik thep vote na ka bynta ka Tamilnadu , Kerala , West Bengal , Assam bad Puducherry ha ka por janmiet .
Ki samla pule ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei kam shym la ai jingtip bniah .
Ki jingmut jong ka jinglehkai pyrshah ia ka jinglehkai la ong ba ki long ki jingmut jong ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingpynshlur .
U la ban jur ba ka jingiatreilang ha ka roi ka par jong ka ri India kam wan ryngkat bad kino kino ki kyndon , bad kam shah ktah ruh ha kino kino ki jingpyrkhat ha ka sain pyrthei ne ka khaii pateng .
U Amir u lait na ka jingpynkynmaw man ka sngi ia ka jinglong riewkhlaw bad jinglehbein jong u , hynrei u dang im ha ka jingdum jong ki .
Ka Lakshmi ka dei ka khun ksiew jong ka nongtem violin ‘Sangeetha Kalanidhi’, ka Padmasree Dwaram Venkataswamy Naidu bad ka khun jong ka ‘Sangeetha Kalaprapurna’ Dwaram Bhavanarayana Rao bad ka ‘Veena Vidushi’ Smt .
Man la ka por ba u pynpaw ia ka jingdawa jong u la shah shoh bad shah pynrem biang .
KAEI KA BAIBL KA LAH BAN HIKAI IA NGI ?
La register ruh ia ka mukotduma hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki SSPs PSO .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka Sngi U Blei , ha kaba kine ki ar tylli ki kynhun ki ïakhun ban rah ïa ka nam lahduh jong ka IPL kaba nyngkong eh .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la shah thang ha ka ding ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha Lohagara upazila ha Chittagong .
Ka jingshong jong u aktor ha ka Z axis .
bad da ka jingbuhrieh kaba ngi la ailad .
Ka jingïadon bynta lang jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama la pynpaw tyngeh ha ka por ba ïakren ka India bad ka Saudi .
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki pistol , ki revolver bad ki suloi ba la shna ha ka ri , nalor ki suloi ba im .
Kata ka long ban long uba jop .
La lah ruh ban pynduna ia ka jingduna pisa man ka sngi haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Bad ka jingphohsniew ba donburom kaba sngewsih kaba jngai nga iohi .
Tang namar ba don kiba la tymmen . . .
Ki tiar jong ka ki kynthup ia ki khiew rnong , ki lyngkhot dohkha , ki wait , ki nar bad ki nar .
Ka jingiadei arliang mamla ka long kaba kordor bha ia kine ki ar tylli ki ri .
Ka ain jong ki skulbah shimet ka pynshlur ia kum kine ki jingthmu jong ki nongseng .
U Sachin Tendulkar u la ïatreilang bad ka Middlesex Cricket ban plie ïa ka Academy na ka bynta ki nongïalehkai kriket shynrang bad kynthei kiba dang khie dang san .
Pyntyrwa ia ka Air India ia ka jingdie ia ka sngi laitluid
U sngew ba la ieit bad pynsngewbha ia u .
Ha ka sngi kaba hynniew u Abidan u khun jong u Gideoni u rangbah jong ki Benjamin u la wanrah ïa ka jingainguh ;
Kine ki base ki long ki ryntieh bapher bapher kiba don ia ka nitrogen , la pynbynta kum ki purine lane ki pyrimidin .
Ka mang tyngka ba la tyrwa na ka bynta ka tnad pule puthi ka long Rs . 12, 705. 72 klur tyngka .
Ki plan kin long kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied ha kylleng ka ri India .
Im leit shano shano ruh mynta , ka la pynbna .
Ka ioh ka kot kaba kham bun na ka rep ka riang ka la shaniah shibun ha ki jingai jingiarap jong ki sorkar bad ki jingiateh khaii pateng kiba kham bha bad ka US bad ki paralok jong ka .
Ka long kaba ngeit ba u Mr . U Ramchandra , u syiem jong ka Ayodhya u la wanphai biang hadien shiphew snem ka jingshah beh shnong ha kane ka sngi .
Dang shen ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ha Allahabad ha kaba ym shym la khot iano iano ruh na ki paralok jong ka .
Kawei pat ka kynhun ka shim ia ka jingmut kaba pyrshah .
Ki long kum ki dohkha kiba la mih na ka um .
Peit ia ka video haneng na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 10 ka sdang naduh Rs 69 , 999 .
U la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyniap ia ki shipai India ha ki khappud .
Ka jingsniew bad jingsniew , bad , bad kumno la shna ia ka .
Kine ki dawai ki kham rem dor haba ianujor bad ki , hynrei ki i kumba kim duna ka jingtreikam .
Nga la sngewkmen ruh ba nga la ioh ia ka jinglaitluid ban jied ia ki jain ki nep jong nga .
U briew uba ieng ha ka kamra shet hajan ka painkhana kaba lieh .
Hadien la pynrung ia u ha ka skul Darul Uloom Deoband .
Ka jingjrong jong kane ka bynta ka long 16 . 99 kilomitar.
Ka jingbam ka la shet ha ka jingbun .
Nga la ju kwah ban ioh tnga .
U ju pyni ia ki dur jong u ha Instagram .
Hynrei kane ka sorkar kaba mynta ka la pynphriang ia ki jingthok shaphang ka Pakistan na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki hi , la ong u Pawar .
Kum ka nuksa , kawei ka para Khristan ka la shongkurim tang ar sngi haba la pyniap ia u tnga jong ka .
Hooid hynrei ngi hap ban ialeh .
Kawei ka kyndon kaba donkam ka long ba ngim dei ban pyndih ia lade ha ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba la saphriang bad kiba sngewthuh bakla .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpang jyrhoh ha ka pyrthei , Bangladesh ka don ka jingshemphang kaba jylliew bha ha kaba iadei bad ka jingwad bniah ia ka rukom treikam bad ha kaba pyntreikam ia ki rukom treikam kiba thymmai .
Ha ka dur ba la sam , lah ban iohi ia ka Dharmendra ba ka iasam ia ki jingphuh samrkhie bad ka Hema , ka Esha bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani .
Ka Brazil bad ka Argentina kin ïakhun ha kawei pat ka semifinal .
U Shri Pradhan u la ong ba ki projek CBG ki long kiba lah ban treikam bad ki don ka jingmih kaba itynnad na ka bynta ki nongseng kam thymmai .
Kane ka lah ban wanrah jingma ha ka por ba pynduh ia ki tiar kiba la rim .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ki bor synshar ha kane ka bynta .
Ka long tang ka jingpynkynmaw ia u khun bynriew .
Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim ka la leit sha ka nongialehkai ba la tbit bha ka P T Usha namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingialehkai ha India bad namar ka jingai mynsiem ia ki pateng jong ki nongialehkai .
Ha ka snem 1834 , u la leit sha Boston ha kaba u la trei ia ka kam ain jong u Charles P . U Kurtis .
Ki kyntait ba katei ka bill kam pynduh ia kano kano ka hok jong ki Muslim .
U Modi u la long Myntri Rangbah ha u Naiwieng 2014 .
U la shah rem ha ki Congresss Kuldeep Sharma .
Ki paralok , Ki jingiadei jong ka histori bad ki jingiadei kolshor kiba khlain hapdeng ki imlang sahlang jong ngi ki long ka pateng kaba ngi iasam lang .
Baroh ngi la kylla long ka longiing .
Nga pyrkhat ba nga shu leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka pyrthei kan nym shah ia ka Beijing ban khein ia ka South China Sea kum ka hima duriaw jong ka , la ong u Pompeo .
Ki Shnong Panchayat kiba lait na ka jingleit shabar bad kiba don ka mariang kaba khuid ki lah ban shah jied na ka bynta ka khusnam pisa kaba Rs . 5 lak tyngka .
Ia ka shad Makara Jyothi la rakhe ha ka sngi nyngkong jong u bnai Malayalam Makaram .
Kaei kaba la pyndep da ka jingshakri jong ngi kum ki nongialap ia ka hok ?
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingrwai bad ki jingrwai phlim jong u , kynthup ia ka khusnam phlim jong ka ri , ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala , bad ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri South .
Ia kane la kham bha ban ioh na u nongiasaid ain . < s > Katto katne ki nongiasaid ain ki trei ha ki jaka ai jingmut ne ki jaka ai jingmut kiba ai jingmut khlem jingsiew .
Ka don ruh ka camera kaba 2MP ha khmat jong ka Cinemax 2 .
Hadien ka jingiap jong u Deendayal Upadhyaya ka jinglong nongialam jong ka Jana Sangh ka la leit sha u Vajpayee .
U khmih lynti ba un lah ban trei biang hadien katto katne bnai bad u sngew kumba un ioh ia ka jingim kaba thymmai .
Pynsmai u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ba 15 jong ka Ri India
U Butt u la ïathuh ha kawei ka kot khubor jong ka ri India ba u la ïohsngew na ki nongpynïaid ïa ki nongïalehkai ba ki nongïalehkai jong ka England ki la shim pisa ban shah rem ha ka Oval ODI jong ka sngi Palei ba la dep .
Ki nongïakhih Muslim jong ka Yemen ki kynthoh ba don ki khynnah kynthei kiba la pynkhreh ban shongkurim ha ka rta kaba 9 snem.
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad nga kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi , u la bynrap .
Ka spah jong ki riewstad nong India baroh kawei ka poi sha ka 390 klur tyngka .
Ka jingpyndonkam khlem jingsiew ia ka jingrwai jong ka Wynk , ka app jong ka Airtel TV ka don lang kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kata ka long kaba u la ioh .
U Lutyens Delhi, thikna ba u tip.
Hynrei ka jingktah jong ka Persia kam don kano kano ka bynta jong ka niam shaphang jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh bad ki nongrwai Divyang hadien ka jingïalang .
Ka Shankheshwar Jain Temple ka don ha pdeng jong ka nongbah Shankheshwar jong ka elaka Patan ha Gujarat ha India .
" " " U la iohi ia ka khynnah Adura jong u ka Riyana , ka la shah sumar bha ha ka khmat , ka la koit ka khiah bad ka lah ban iohi ia ka jingshai jong ka pyrthei ." " "
Uwei u briew u shong thuk thuk ha kawei ka surok .
Haduh mynta ka Indian Navy ka la wanrah biang ia 2386 ngut ki nong India na Maldives sha India .
U shipai Iraq : La pyllait pura ia ka Fallujah na ka ISIS .
Ki nongialehkai : Ranbir Kapoor , Alia Bhatt , Amitabh Bachchan , Nagarjuna , Mouni Roy , Dimple Kapadia .
U nongniah jong katei ka trok ha ka jingujor jong u ha Sringeri steshon u la pynpaw ba ka trok jong u ka la shah pynsangeh ha ka kynhun ki briew bad u la shah thombor .
ka jingpynkhuid ia ka nar ba la shna ha Asia sepngi .
U Akshay Kumar ha ka jingialang jong ki pulit ha Mumbai ryngkat bad u Aaditya Thackeray bad u Anil Deshmukh .
Kata ka long kaba nga la ong .
La bthah ruh ia u Commissioner jong ka Jalandhar bad Ferozepur Division ban leit jngoh ia ki jaka na ka bynta ban pynjur shuh shuh ia ki jingpyrshang jong ka bor synshar district .
Ka sngew ba U Blei u la weng noh ia ka na ka dewbilat , da kaba bujli ia ka jingsngewsih jong ka da ka jingkmen . Ka kyrteng jong ka kynthei ka long ka Hannah .
Palat 34 na ka shispah ki dieng ki siej bad ki jingthung jingtep kiba don ha Sri Lanka ki don tang ha kine ki khlaw .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan na ka bynta uwei pa uwei u aktor .
Nga kwah ban klet ia ka , hynrei ngam lah .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ahmed Patel u la khot kum " " bym lah ban pdiang satia " " ia ki jingkren jong u President ka US bad kyrpad ia ka sorkar ban pynkynmaw ia ka America ia ka jingiarap jong ka India ia ka Afghanistan ."
Ka novel ka la pyndonkam bha ia ka jingpynbna shakhmat .
" " " Ym don ba kylli ia ka jingbymlah jong ka sorkar Congress ."
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingpynshitom ba la ai da ka varsity ha kaba iadei bad ka jingjia ha ka 9 tarik u February .
Ka la nang ban ialehkai ha ka rta kaba dang rit .
Ha kane ka kynti ngim shym la plot ia ki data ba la buh , hynrei ngi plot ia ki data ba la pynmih da ki tiar kiba iadei dur .
Ka don ka jingduna ha ka jaka ban ai jinghikai ia ki nonghikai ha kine ki jaka .
U la ioh ruh ia ka jamin na ka iingbishar jong ka Lahore ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
Namar ba u dei tang ma u uba pyndap ia ka iing ka sem jong u , u la rai ban kamai jakpoh bad da ka jingiarap jong ka iing ka sem jong u u la sdang ban die ia ki soh bad ki jhur na kawei ka dukan ha surok .
Ka jingstad ka pyndonkam da u sensor bad u radar ban lap bad niah katkum ka jingdonkam .
Katkum ka jingkhein , ki don kumba 6 300 tylli ki nursery kiba heh bapher bapher , kiba die haduh 8 tylli . 5 million tylli ki tiar thung jingthung .
La iohi nyngkong ia ka Sreejita ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay jong ka Ekta Kapoor ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Gargi Tushar Bajaj .
Mynta , kajuh ka jingtreikam glm kaba lah ban pyndonkam ban model biang ia kane .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , ka Shanthanu Bhagyaraj bad u Arjun Das .
Lah ban shem ia u ha ki wah bad ki wah rit naduh Panama sha Venezuela bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki dulir Caribbean .
Ngi la sdang ia ka jingkren kynmaw burom ia u Smita Patil ha u snem ba la dep ha kaba u nongpyniaid u Mahesh Bhatt u la ai ia ka jingkren .
Ngi thmu ban khang ia ka bank na ka bynta shisngi .
Hynrei ki Muslim kim shym la shah pynkhih .
Kumjuh ruh ki pynskhem ba ka jingtreikam kaba palat kan long kaba eh ban ioh .
ka dei kawei na ki jingpyni ba pawnam bad ba pawnam tam jong ka telebishon India .
U nongpyllait im u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba stet bad ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat , kaba la pynim ia u samla na ka jingiap kaba thikna .
Ia kine hadien la aiti sha ki pulit kiba kynthup ia kine ha ki mar ki mata kiba iadei bad katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi bad ia baroh kiba la iaid ryngkat bad u Bapu sha Dandi ban wad ia ka hok bad ka jingiaryngkat .
Ngan ym shim ia u masi na ka iing jong phi lane ia u blang na ki kynroh jong phi .
Hynrei kim shym la long satia ki nongpynsangeh .
La synran lang da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u PM Modi u la ai jingduwai kum shi bynta jong ka jingrakhe Namami Devi Narmade Mahotsav jong ka sorkar jylla .
Hynrei ban don ka jingstad kam pat biang .
Kine ki jingleh kim lah ban long kiba la pynshong nongrim .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham long kaba khlem jingmut .
Kum kane ka jingpyndonkam ka long kaba ju jia ha ki jaka ba bun ki Jiw bad ki Muslim namar baroh ar ki niam ki khang ban bam doh sniang .
Ka US ka pynkynriah ia ka UN na ka bynta ka jingkhang ia u Masood Azhar . Ka China ka la buh biang ia ka jingkhanglad
Ka ACB ka la kurup 60 tylli ki pisa pisa na u .
Ka teknoloji ka nang kiew man la ka sngi , bad ki nongpyndonkam ki nang kham sngewtynnad ia ka .
Ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Air India kan poi sha Erbil mynta ka miet ban wanrah ia kine ki nurse sha India lashai ka sngi .
U kham sngewtynnad ia ka ktien Phareng ban ia ka ktien German .
Ka dei ka kam jong nga ban sngewkhia .
Ka TVS Motor Company da pynman ko ya ka Race Edition ka Apache RTR 180 ha kani ka ri .
Ki don ruh kiwei pat ki daw .
Ka wait ka long na ka bynta u kulai , ka ryntieh na ka bynta ka kada bad u diengduh na ka bynta ka tyrpeng jong kiba bieit !
Ka Manju ka dei ban pdiang ia u khun be-aiñ jong ka Lata kaba khlem shongkurim kum u khun jong ka bad kam dei ban pynpaw ia ka jingshisha hano hano ruh .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha kine ki 2 sngi ban wan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingthung ba la ri bad kiwei kiwei ki kam , la ai jinghikai ia ki jingtbit bad jinghikai shaphang ki buit thymmai sha ki dkhot nongpynmih ha ka jingiatreilang bad ki tnad rep bad ki tnad ba iadei bad kiwei pat .
Hato don ka lad ba phi lah ban leit phai biang sha kata ka tymmen bad ban wanrah biang ia ki khynnah kynthei hangne ​​sha ngi ?
Hynrei ia kine ki jingkular ym shym la pyndep da ka seng synshar .
Saw ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit katba arngut kiwei pat ki la iap ha ka jingiakhih kaba jur .
Ka pisa bai wai kan long T.20 hajar na ka bynta ki MC jong ka Gurugram bad Faridabad katba , kan long T.15 hajar na ka bynta kiwei pat ki MC .
Mar ia dep ban pyni ia ka phlim Badrinath Ki Dulhanias , ka Natasha ka la ong , Ka la long kaba itynnad bha . U Mahesh bad ka Soni ki kham sngewtynnat ha ka jingiaroh jong ki.
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Bashir u la poi sha Delhi ban iakren .
U Wayne Rooney bad u Cristiano Ronaldo ki la ïoh mad ïa ki katto katne ki samoi kiba jop tam ha la ka jong ka jong ka jingim ryngkat ha ka Manchester United .
Ki kambah jong U Jisu ki la iasoh bad ka khubor jong u .
U Rajbhar u la iakhlad noh bad ka BJP hadien ba u la shah weng na ka sorkar jong u Yogi Adityanath hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ia ki jingpynkylla ha ka snem 1999 ia ka ain New Zealand jong ka snem 1991 , la lum lang kumne harum : .
Ki Sister ki la aiti ia lade ha U Blei da ki jingkular .
wiki ailad ia ki katto katne ki khlieh khubor bad ki index jong ka hok ba la pynrung kyrteng sha ki nongpyndonkam ba la ailad wiki .
Bad ngam shym la don ia ki dur jong ka ruh .
Palat lai lak tylli ki Common Service Centre ha kylleng ka ri ki ai jingshakri online ha kylleng ki shnong .
Ha ka Jylla Assam ka Barak ka tuid shaphang shathie nangta shaphang sepngi bad ka pdiang bun ki wah rit ha ka Kshaid Cachar Jylla Assam .
Kumta ha kane ka khep , ngi kwah ban pynkylla ia ka sha ka liang kadiang shisien bad arsien .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia u Mahavir Jayanti .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la iathuh shuh shuh u SP .
Un pyndep ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u : un iohsngew ruh ia ka jingpyrta jong ki bad un pynim ia ki .
Nga la sngewtynnad shisha ia ki baroh arngut ryngkat .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pynrem ia kane ka jingjia , bad ka la ong ba ka ri ka kut jingmut ban rat dyngkhong ia ki kam lehnoh .
Kumta nga dang shu kiew haduh ka por 9 hangne ​​, hynrei nga pynshlur ia phi hadien kane ka video ban pyndep hi dalade .
Hynrei u Green u la kam ba u la pynkut ia ka .
Ki long kiba la shna bad ki bym shym la shna .
Ka la long ruh ka pdeng jong ka khaii pateng ha duriaw jong ka Pakistan .
Don kiba la shem jingeh ban ioh ia ka jingsumar pang .
Haduh shiteng na ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadus ki dei kiba sah ha sor , bad la khmih lynti ba kane kan kiew sha ka 63 percent ha u snem 2030 .
Ha kane ka phlim, ka Kiara Advani, ka nongak phlim bollywood, ka paw kum ka kynthei kaba pawkhmat ha kane ka phlim.
Ia ka buit tynrai bad tynrai jong ka tem nadhaswaram la pynneh pynsah bad pynroi da ki kpa tymmen jong u Sheik Chinna Moulana , ha kine ki 300 snem ba la leit noh .
Bad lada ka kham sngap jar shuh shuh , ki pynjrong ia la ki ryndang shabar .
Lada ngim lah ban leh bakla , ngim lah ban leh ei ei .
U nongaiktien jong ka jylla Congress u Sachin Sawant u la ong ba u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u khlieh jong kawei pat ka seng sain pyrthei .
Te kumba phi lah ban iohi , u hynmen jong phi u la trei ia kiei kiei baroh da kaba pyrkhat bha .
Kane ka kynthup ia ka jingrep lyngba ia u jingthung ba la rkhiang hadien ba ki lyngkha ki la dap da ka um slap kaba 15 haduh 20 sentimitar .
Ban ithuh ia ka Telugu jong ki ki don shibun ki dak , bad ki nombar Arab kin ym ju pyndonkam .
Wat na ka bynta u 'Anniyan' ruh u la rah ia ka jaka lehkai rit jong u ryngkat bad u bad un lehkai shwa ban iakynduh ia ka camera .
Dei thik ia kane ka mat kaba nga kwah ban pynksan .
La khmih lynti ba ka Congress kan jop tang kawei ne ar tylli ki seat .
Ka don ka jingkylli shaphang u Buzek bad kiwei kiwei .
Hynrei , ka Khaleda Zia kam shym la ai ia ka .
Ka jinglong briew ka dei ka kyrdan jong ka jinglong briew .
" " " Haduh kaba kut ki jingpyrkhat ban iap ki nang pyut ." " "
Ka Jaya Prada , ka kyrtong ka BJP na Rampur ka la shah mudui halor ka jingkynnoh ba ka la kren pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u SP u Azam Khan , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Sngewlem U Shri Kapil Sibal Haba Khlad noh U Shri Anil Bordia
" " " Ki don ki kynhun bad ki bor kiba shim pisa na ka Pakistan bad na ka ISI ."
La khmih lynti ba ka AAP kan pynbna ia ki kyrteng jong baroh ki kyrtong jong ka na ka bynta ki 48 tylli ki jaka kiba dang sah ha Maharashtra .
Ki riewstad ki ong ba kam dei ban long .
Ka jingpynbna ka la pynjah burom ia ki nongkyrshan jong ka Pakistan.
ka jingkiew ne jingkiew sha ki kyrdan kiba kham halor , ki dor , ne ki degree .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapoh bad sawdong jong ka Delhi ruh ka dang sah kumjuh .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u Saifuddin um don nongshun uba lah ban rahbor ïa u .
Ka jinghap slap kaba 25 . 8mm la buh ha ka nongbah .
U nongthied um shah shim kano kano ka bai lutksan na ka bynta kine ki jingsiew digital .
Phi la ai lad ia nga ban shakri ha Delhi , mynta ka sngi baroh ar tylli ki jingdawa jong phi ki iaid shakhmat ha ka jingstet .
La kha ia u ha South Shields ha ka jylla Durham .
Dei na kata ka daw ba la tip ia ka kum ka ri Switzerland jong ka Canada .
Ngi sam ia ki jingdonkam ba kongsan shim ia ka lain .
Hynrei ki jingmut jong u Debs shaphang ka jingdon jong ka oxygen ha ki um ki long ki bym don nongrim , u la ong .
La ai jingmut ba .
Ka pyniaid ia ka iTunes Store kaba dei ka dukan die jingrwai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka bus ka la leit sha Chamba .
D . Ia ka histori kaba hadien jong ka Padmavati ym shym la tip .
Ka Schedule 1 ka batai ha kano ka por ba ki jingtohkit ki dang treikam bad ka pule kumne harum :
Ki don beit kumba 50 ngut ki briew kiba shong hangta .
Namar kane ka nongbah ka long kaba jylliew katba ka nang iaid stet .
Lai ngut ki MLA ka Congress ki kylla sha ka BSP
Hynrei ki bor pyniaid jong ka panchayat ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki la long ha ka sain pyrthei ha ka jinglong mraw jong ki nong Rom . Ki la long ki mraw jong ka pop .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la thied ia katei ka kyiad na Haryana .
Kane ka la long namar ka jingpynmih ia ki circuit ba la pyniasoh lang .
" ka dur ba bun la pyndonkam tang ha ka jingmut kaba kyllum kum " " " " " .
Kane kam shym la long ka rukom ialehkai jong ka kynhun kaba nyngkong .
Phi tip mano ba u shongkurim ?
Ka jingwad bniah ia ki jaka shyiap , ki khlaw bad ki lum ki wah .
La sdang ia ka jingshakri SMS ha ki 1 , 373 tylli ki rel na ka bynta ban pyntip ia ki nongleit nongwan shaphang kano kano ka jingpynslem jong ki rel .
Ka Priyanka ka la mih ha khmat ki lad pathai khubor ryngkat bad u MLA ba shong jong ka BJP na Meerapur konstitwensi ha Muzaffarnagar u Avtar Singh Bhadana bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Lal Rahi uba la rung sha ka Congress ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ki .
Arngut ki nong Hyderabad napdeng kiba shah siat ha New Zealand
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw bad kut jingmut ban leh ?
Ia ka bynta jong ka durbar hall jong ka iing syiem la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh da ka Sorkar Kerala .
Haba iakren bad ki nongtrei , u MLA u la kylli jingkylli ia ki jingeh jong ki .
Ka jingkulmar ha Kashmir : Ki samla ki la iap ha ka jingiakynad , ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiaid paidbah .
Kawei kaba ka tamasa ka la hikai ia nga ka long ban sangeh noh ban ring dur ia ki jubilee .
Ka Baiza Bai bad u Daulat Rao ki don katto katne ngut ki khun kynthup ia uwei u khun shynrang uba la khlad noh shuwa jong ki .
U long um duna eiei na u hynmen rangbah ia nga .
Ka jingialehkai phutbol pyrthei na ka bynta ka ri India
U Markande u la khur phra wiket na ka bynta ka India A ban ïalam ïa ka kynhun jong u ban jop da kaba tyngeh pyrshah ïa ka England Lions .
Hynrei kata kan hap ban long ha ka jinglut jong ka Sorkar .
U Mohan Bhagwat ji bad ka RSS kim don bynta ei ei bad kane bad kam long kaba dei ban pyniadei ia ki bad kane ruh .
U la pynpaw wat ba u kham hok ban ia U Blei . Kumno U Jehobah u la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u Job ?
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u heh shipai u Gen . U Bipin Rawat bad u Rakesh Bhadauria u heh duh jong ka liengsuin .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng namar ba ka lyer ka la tap ia katei ka jaka .
U Abboud u la pule ia ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Lebanon bad ka jingpynkylla ktien ha ka skulbah Arab Beirut , ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan master .
KA EDOM KAN HAP BAN SHAH PYNBNA SHA KI POR BYM THOH
Ka dang sahkut ha ka rta kaba 40 snem .
La iohi ia ki dur jong kaei kaba jia ha JNU , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka dei ka jinglehkai halor ki kyntien kiba lah ban pule , nga la iap ban dih duma ne , nga la iap namar ka jingdih duma .
Ka paw ba ha kine ki sngi kam don shuh ha England .
Lai tylli ki run ki wan na ki ar tylli ki bol ba nyngkong jong ka over 10 kaba nyngkong.
U briew uba la khreh ban shong thuk thuk ha ka surok surok
Ia ki nongiakhih la kem bad la rah ia ki sha thanad jong ka Parliament Street , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka jingtei ka pyndonkam ia ka plan jong ka mala kaba lai dong .
7, 8. Kumno U Jisu u leh ha ka 10 tarik u Nisan , 33 H.K. E . , pynpaw ia kaei kaba u la leh ha ka tempi ha ka Niam ka Jinglait jong ka snem 30 C . E . ?
U Modi u la ong ba baroh ki don ka ram ha kane ka jingshah pyniap .
Ka elekshon Lok Sabbha : Ka jingiakhun ba shyrkhei na ka bynta ka shuki Barmer
Ki trai iing ki don ia ka sump , ne ka kamra lum ban buh ia ki jaboh jabain khnang ban iada na ka jingkhang jong ki nala um jong ka sor .
Ka channel ka pyni ia ki prokram pynbyrngia kiba bun jait kynthup ia ki drama , ki jingpyni ba shisha , ki prokram jong ki khynnah , ki jingrwai bad ki jingpyni bapher bapher .
Ki Hindu bad kumjuh ruh ki shipai Muslim kiba la kyntait ban pyndonkam ia kum kine ki kuli ki la shah kem kaba la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki para shipai jong ki ha ka 9 tarik u Naitung 1857 .
Ka por lyiur ka hap hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Lber .
La kem arngut namar ba ki thok ia ki briew
Ka Pamela kam pat ju iohi ia ka jinglah ba pura jong ka kum ka nongdro dur .
Ka jingpynroi ryntih ia ka utb complex kan ym pynkiew tang ia ka jingwan jngohkai hynrei kan ai jingmyntoi ruh ia ki paidbah kiba don sawdong jong ka , la bynrap biang u Myntri .
Ha ki sngi ialehkai jong nga ngam ju peit ia ka madan .
Ka division bench ba la ialam da u nongbishar Devan Ramachandran ka la bthah ia ka sorkar ban bishar bniah lada la pynthikna ne em ia ka jinglong kyrpang jong ki jingtip ha ka jingiateh .
La kurup ia kine ki capsule bad baroh 5 ngut ki nongleit nongwan la buh hapoh ka jingshah kem katkum ki kyndon ba iadei jong ka NDPS Act , 1985 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki jingdeng kiba kitei ki arngut ki la tuh na kitei ki briew bad ia ka scooty kaba la pyndonkam ha ka por ba ki leh ia ki kam runar .
Un bujli ia u myntri bar ri ba mynta u Vijay Gokhale .
Ka manifesto jong ngi ka la buh ia ka plan treikam ban pynthikna ia ka jingroi stet ka ioh ka kot katba ha kajuh ka por ka ai ia baroh ki jingiada ia kiba duk .
Namar ba ka Liang Pyrshah kam shym la pynbor ban ia phiah , u Lamphang u KR Ramesh Kumar u la pynbna ba ia kane ka motion la mynjur da ka jingthep vote .
Ki sorkar jylla jong ka Uttar Pradesh bad Bihar Jharkhand ki la pyllait noh ia ka khajna stamp ha kaba iadei bad ki projek Gorakhpur bad Barauni Sindri .
U pyrkhat ba kane kan pynlong ia u ban ioh vote ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kajuh ka por haba mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingpyllait phatok ia u Shahabuddin , la iathuh ba ka sorkar Bihar ka dang pyrkhat ruh ban ujor sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingai jamin ia u .
Ka Reliance ka la pyllait paidbah ia ka LYF Flame 4 ha ka dor T.3, 999 .
Hato u la duh noh ia kita ki jinglong ?
Kane ka dei ban long ka jingthew litmus .
Ha Jabalpur , ki distrik Mandla bad Seoni ki mih haba la pynlang ia ka um haduh ka dam FRL kaba 422 . 76 m .
Ki shipai China mynta ki dawa ia ka Ladakh . Pynrung 25 km shapoh ka ri India .
Hato phi la pynkhreh ia ngi ?
U la kyntu ia ki bor synshar pdeng bad ki bor synshar jylla ban pynthikna ia ka jingpynbiang khlem jingthut ia ki mar ba kongsan kum ka Dud , ki soh bad kiwei kiwei ki mar rep ha baroh ki jaka .
Ha kaba kut la khring ia u sha ka nongbah New York .
" " " Ngi dang shu pyndep ia ka jingiakren bad ka China ."
Wat la ka kot ka ju ai jingkyrshan na ka Baibl ia ki jingai jingmut jong ka , hynrei ka long kaba la pynshong nongrim shibun ha ka jingmut kaba bha . . . .
Khyndiat sngi mynshwa u la kyrpad ia nga ban thied jain thymmai ia u , hynrei mynta ngim lah ban lap wat ia ki slipper kiba u phong ha kata ka sngi ong ka Shehnaz .
Ka jingpyrshang ban pyni ia ki nuksa kiba bha
Pynlong ia ka jingpyrshah ba sngap jar u Kejriwal pyrshah ia ka jingshah thombor ha u Somnath Bharti
Ka long kaba jylliew , ngi hap ban pyrkhat ia ka .
Hangne ​​ka don kumno ban log in da kaba pyndonkam ia ka OTP .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingleh jong ki .
“ Phi hap ban iaid kumba shi mail shapoh ophis shuwa ba phin poi ha ka miej jong ka bad nga thikna ba ka dei kaba la thmu ,” ong u Coddington .”
U Azhar u la mihkhmat ia nga bad u la ioh ia nga ia ki jingiateh bad ka Sussex bad ka Surrey .
Kumta ka la leit noh namar ki bear kim ju bam ia u briew uba la iap .
U myntri u la iakynduh ia ki CMD , ki Director , ki CVO bad ki heh ophisar jong ka kompeni bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki NMDC .
U la seng ia ka jaka pule ia ki rukom tip ha ka skulbah Stanford .
Nalor kane , ka Apple ka la dep ban pynbun ïa ka jingïadei jong ka bad ka India da kaba plie ïa ka jaka pynroi kaba nyngkong jong ka ha Hyderabad , ka ban treikam halor ki Apple Maps .
Ka jinglong kaba la pyniasoh bad ka jingkitkhlieh ka dei ban long kaba lah .
Ka la ong ba kane ka sienjam kan iarap shibun ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka China ka la sngewsih ia kane .
Kane ka jingiathuhkhana ka don shibun ka liang kaba pynsngewsih .
U khun rangbah jong u Hyrcanus , u Aristobulus u la synshar tang shisnem shuwa ba un iap .
Ia ka khajna marbam la lum da ka tnad Custom , Excise bad VAT jong ka tnad khajna jong ka ri .
Ryngkat bad ka jingpynroi ia ki jaka pynpoi mar ha shilynter ka surok Regional Ring Road , ka jingbei tyngka ruh ka lah ban nang kiew .
Nga la leit ban phong thik ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia nga . . . bad ma phi .
Ka la , ka la don ka bilor kaba dap bad ka la thiah lyngngai .
Pynpaw u Modi ia ka jingsngewnguh ia ki nong Delhi namar ka jingjop jong ka MCD poll
Ngi dawa ba ka sorkar kan sangeh noh ban pynduh ia ka dorbar thawain .
Kane ka jingmih jong ka poll ka dei tang ka jingpynshisha ia kata .
Haba u ialap ha Athen u Paul um shym la hap ha ka jingma ban iasaid nia shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ki nongsngap jong u .
U Goose u bthei ha ki kti jong u
Pyniap ki pulit US ia u briew uba lieh ha ka traffic light
Nyngkong , u kham jan bha sha ka pdeng .
Pyrkhat katno ka jingktah ka la dei ban pynlong ha ka jingmut bad ka dohnud jong u Dabid ban pyndonkam ia la ki jong ki khmat bad ki kti ban thoh ia ka kopi jong ka Hukum .
Kumno phin leh ha kum kane ka jinglong ?
Ym don ba tip shano kata ka pisa ka leit bad mano ba pyndonkam ia ka .
La pyndap ia kane sa ar tylli kiwei pat ki jingjia .
Moti Nandy Ka shadem jong u khynnah kam shym la paw shuh hajan ka jingkhang .
La pynbiang ia ki jaka sah kaba biang , u la ong .
Bad Ngi la pynhap na bneng ia ka um kaba Ngi la pynlong ia ki kper ban pynroi bad ia u kew .
Wat hapdeng u bom uba la hap ar meter na ka trok hynrei ka dang sah khlem mynsaw .
Hynrei ka pynmih tang 20 percent na ka GDP .
U dei u nongsynshar sain pyrthei .
Baroh ki jinglehniam, ki tempi, wat pyrkhat ia kata,
Ym don jingjia kaba jia khlem ka jingbit U Blei .
9025 tylli ki jaka sumar la pynlong ha kylleng ka ri na ka bynta ki nongtrei ha kine ki 12 bnai ba la dep . 12 lak ngut ki nongtrei ki la shah ktah ha kane ka jingpynbna .
Katno ka samla ka long kaba dang samla palat ?
Ka dor jong ka ksiar ha India ka dang kiew wat la ka dor jong ka pyrthei ka la jem .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat ki don ka jaka . hynrei u la bynrap ba ka jinglaitluid khlem pud ka pynjot ia ka jinglong mar ryngkat , bad ka jinglong marryngkat kaba pura kam iehnoh jaka ia ka jinglaitluid .
Ym don ba pyndonkam ban check .
Ka Nora Fatehi bad u Varun Dhawan kin sa iohi lang ha ka phlim Street Dancer .
Ka khubor jong kane ka la poi ha ka por ba ki tiar ker kut jong ki Arab ki la pynlong ia ka jingpynpra ia ki kynroh jong ka nongbah kaba la pynbor ia u Ghurak ban mudui na ka bynta ka jingsuk .
Pawan Kalyan , Ki nongialam sain pyrthei ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi ki dei ban don ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei ka thong jong ki ha kaba leh kumta kam dei ban pynkylla dur ia kiwei pat ki seng niam .
La pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia nga , u la ong .
Hadien la tep ia u hangne ​​hadien ka jingiap jong u .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki pyni , pynban , ba u la leh bun kiwei pat ki kam phylla . U Mathaios 9: 35. U Loukas 9 : 11 .
Phi hap ban ap ia ka kabu jong phi bad ban long kiba la pynkhreh ban shim ia ki lad ynda ki la wan .
Lait na kane ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ha ki 175 tylli ki Assembly seat ha Andhra Pradesh bad 32 tylli ha Sikkim bad 28 tylli ha Odisha .
53 percent ki briew ki ong em .
U Dilbagh Singh u dei u heh pulit ba thymmai jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki nuksa ki lah ban iaid shakhmat .
Ka mariang ha kaba u nongpang jingmut jingpyrkhat u im .
Nangta u nongbishar u la pynmih ia ka hukum kem .
To ai ba kin pynshisha ia ka jingbun paid jong ki .
U Kohli bad u Sharma ki la ioh ar bad lai rating point katba ka India ka dang bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup ialehkai jong ka ICC ODI team ba la ialam da ka England kaba lah ban jop ha ka pyrthei .
Da ka bor na U Jehobah , nga la lah ban iehnoh ia u drok heroin bad u ganja , ki jingdih drok kiba la bat ia nga ha ki 15 snem ba la leit noh .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la shah pynrung ban ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka imlang sahlang un long u nongthoh khubor jong ka board .
Ka jingiarap jong u nongsumar jingbam ruh ka lah ban iarap .
Ki don 15 ngut ki shynrang bad 10 ngut ki kynthei ha ki 25 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki pub . 912, 544 10. 0 7 . 7 3 . 4 0 . 3
Ka rukom iakren kaba pynshlur ia ka jingiashim bynta jong baroh ki nongshim bynta ka long kaba kongsan ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain kaba kongsan bha , u la ong .
Ka ED ka la ong ba ka donkam ban pynthikna ia ka jingbun jong ka komishon ba u Michel u la ioh na ka AgustaWestland bad ki jingsiew ba la phah sha kiwei pat ki nongpyniaid , ki heh jong ka IAF , ki nongsynshar bad ki riew sain pyrthei jong ka ri India .
Ia ka surok NH kaba kongsan hapdeng ka Moga bad Makhu bad ka Harike sha Khalra yn pynbha bad pynbha sha ki ar tylli ki lynti ryngkat bad ki tyrpeng ba la siang rong hapoh ka rukom EPC .
Ka video ka la pynlyngngoh ia kiba bun bad ka la pynmih shibun ki jingkylli hapdeng ki briew .
" " " Ngi la iohi ia ka snam halor ka khmat jong u ha ka por mynstep ."
Katno tylli ki kamra ki don ha kane ka hotel ?
Hynrei katba ngi nang iaid lyngba . . .
Ha pdeng jong ka Kerala , ka don ka jingduna ki jaka kiba biang ban sumar ia ka jingpang cancer jong ki nongpang kiba duk .
Ki nongkhein Oxford ki la sdang ban bishar bniah da ka jingkhein ia ka jingkhih jong ka jingkhih , da kaba pynlong ia kane ka jingbishar bniah khlem da pyrkhat ia ki daw jong ka jingkhih .
Ka jingma kaba la jia . Ka biang .
Nga la dei ban iakynduh ia ka jingieit jong nga .
1690 Ka colony jong ka Massachusetts ka la pynmih ia ka pisa kot kaba nyngkong eh ha ki ri America .
Q : Uei u nongialehkai kriket uba phi kham sngewtynnad ?
Ki nong Russia ki kwah ba ngin pynduna ia ka cut jong ngi .
Ngeit ha U naduh ka dohnud jong phi bad phin sa shem ia U Blei .
U Ramachandran Nair, u Madhavan bad u Prof. T . P .
Hynrei kumno pat ia kaei kaba ngim lah ban kiar ?
Shuh shuh yn khang pyrshah ia ki kam bapher bapher khlem da khein ia ka zone .
Hadien ba la dep pynsawa ia ka Jingrwai Ri , u President u pule ia ka Jingkren ba la shon .
Ha ki ar snem jong ka jingtrei jong ka ha ka telebishon , ka la shah ithuh arsien kum ka nongak ba bha tam da ka Peoples Choice Awards .
Ki pulit ki dang tohkit ia u ban lap na kano ka jaka u la ioh ia ki dawai ba la khang .
Howard , ka la kylla long ka Baibl jong ka Balang Khristan kaba ki mishoneri jong ka ki leit na kawei ka synagog sha kawei pat da kaba pynshisha na ki jingthoh ba U Messaiah u dei u Jisu .
Ka jingkren jong u Mulayam Yadavs ka la mih hadien ba ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na Lok Sabha da kaba dawa ban iakren mardor halor ka jingeh jong ki nongrep .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ban jop ia ka ODI Series 2020.
" La jop da ka jingsngew pop , ka la duwai ha U Jehobah : " " Nga la dap mynta 51 snem ka rta bad ngam shym la leh ei ei kaba bha na ka bynta jong phi ."
Kum ki mrad kiba kwah ban rah noh ia phi bad ban bam duh ia phi , ki nonghikai lamler ki lah ban wanrah ia ka jingma kaba shisha .
Phi lah ban iohi ia kata ka jait jinglong .
" Nalor kata , ki briew kiba don sawdong jong ngi ki lah ban pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba pyrshah , da kaba ong ba u briew u hap ban " " ialeh pyrshah ia ka ding da ka ding . " " " .
Mynta ka kynti na ka bynta ki jingkren halor ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi sha ka shuki president ka seng Congress .
" Da kaba pdiang ia kane ka jingbthah , ka BJP kan leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba tei bad kan pynpaw pyrthei ia kawei pa kawei ka mat kaba iadei bad ka roi ka par jong ka jylla " " ong u Nadda ha ka Twitter jong u . "
La iathuh ba katto katne na ki heh pulit ki la shah thombor .
U Rahul u la kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ka jingpynkylla ia ki jingshisha
La iohi ba bun ki samla ki sngewtynnad ban dih um ha u slap .
Hynrei ki nongshong shnong jong katei ka thain kim shym la mynjur .
" " " Ha ka snem 1995 ka Austria , ka Finland bad ka Sweden ki la iasoh bad ka EU " " " .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u MLA ka Congress u Akshay Patel bad u Jitu Chaudhary ki la tender ia ka jingiehnoh kam jong ki na ka seng Congress bad kum ki MLA .
Ka jingpynbna ba la ai da u nongai jingmut jong ka Pakistan sha ka paralok jong ka India ka maham ba shiphew ngut ki lehnoh ki la rung shapoh India lyngba ka Gujarat .
Ha kaba nyngkong ka Pakistan ka la don ha ka jingkyntait shaphang ka jinglong jong ki nongthombor .
Ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ka la pynlong ia ka shuki dorbar Jylla kaba thylli ha katei ka thain .
Ka khlem da pyrkhat than ia u .
Lashai ka sngi 13 tarik u Lber , ka dei ka sngi jong ka kambah ba la kular .
Ngi kyntu ia ka sorkar India ba ka Kerala kam dei ban shah ban shna ia kano kano ka dam thymmai sha shiliang ka wah Periyar da kaba pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom jong ka Supreme Court .
Ka Mother Dairy ka la ujor sha ka Division Bench jong ka Delhi HC pyrshah ia kane .
a Kawei pa kawei ka kynhun ka la pyndonkam katto katne ki jaka ban pynlong ia ki jingialehkai .
Ha ka thma bah ba ar , ka Lithuania ka la shah knieh nyngkong da ka ri Soviet Union bad hadien kata da ka Nazi Germany .
Hynrei ngam lah ban phet noh .
Na ka bynta ban tohkit bniah yn aiti noh ia u sha ki pulit jong ka UP .
" Naduh kata ka por , ka la leit ban sngewbha ia ka kam kaba jrong bad kaba jop bha , bad ka la ioh ia ka kyrteng thok " " Ka Mahadei jong ka Technicolor " " .
Ki don baroh 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka shuki dorbar Parliament .
Ka jingkulmar ha Delhi ka la shim ia ka jingim jong ki 20 ngut bad bun ki la mynsaw
Ka jingkhein ka long na ka bynta kawei pa kawei na ki node , ki la leit sha ka .
Mynta ka long ka streak kaba paka kaba jrong tam .
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u Dr . U K Sudhakar u la pyntip ba ka tnga bad ka khun jong utei u nongtrei ba la wanphai na US ruh ki don ïa ka jingpang positive .
Ki nongmihkhmat na ki 50 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno pat shaphang ka bynta kaba hadien jong kata ka jingong ?
U Prasad uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma kaba ar ha ka 23 tarik u Naiwieng , u don mynta ha phatok Birsa Munda Central Jail .
Ka stock jong ki HCC ka la khang 1 . 5 percent ka kham heh ha ka dor 134 tyngka . 15 wat kumba ka Sensex ka la hiar .
Ka komiti jong ka Duma ka ai jingmut ia ka ain ba la thmu ban bishar bniah ha ka jingpule kaba nyngkong , hadien kata ka bill kan sa wan biang sha ka komiti na ka bynta kino kino ki jingpynkylla kiba donkam .
Ka jingpyndep kaba biang ynda ngi la iap ban ioh ia ka jingthew jong ka jingaiei .
Wat ai ba kiwei pat ki khun kin duh ia la ki kpa kum ma nga .
Nga don ha ka jingeh kaba sniew, Hugo.
bad ngam tip thikna kumno ka long , .
U myntri kam bar ri barim u K Natwar Singh
La pynbna ia ka result jong ki eksamin jong ka Kerala Plus Two 2020 .
Ka ai ruh ia ki prokram ai jinghikai ha ka imlang sahlang teng teng na ka bynta ki rangbah .
Ki jingkylla ki hap ban leh ha ka ain GST pdeng , ka ain GST jong ka jylla bad ka ain GST ba la pyniasoh lang .
Lada phi leh kumne ngin sa sngewbha shibun .
La phah shithi sha ka sorkar Punjab da ka sorkar pdeng halor kane .
Hato phi don ki mahadei kiba itynnad na ka bynta ka Mummy ?
U Deputy Inspector General of Police u Dharmendra Choudhary u la ong ba ki pulit ki la ioh pdiang ia kane ka jingujor , bad ka jingtohkit mynta ka dang iaid shakhmat .
Katto katne na kine ki mar kim shym la pynmih ha ka ri katba don pat kiba la pynmih , hynrei kim lah ban pyndap ia ka jingdawa .
Ka jingpeit ia ka jinglong ba janai jong ka file ka la long kaba jop .
Ka Bayram ! Ka Eyup ka sha .
Naduh kata ka por ka la long ka rukom ba ki Hindu kin jied ia ka BJP , bad ki Muslim ia ka Congress .
Em . jong ki case baroh kiba dei ban koit haduh u bnai ba la dep .
Balei u la sngap jar halor kane ka mat ?
Ngi la leh ia kane bad ki riewstad jingbam .
Te pynthymmai ia ka katba ki jingtip ba kham bniah ki wan .
Ia ki tiar ba la rong yn buh ha ka tnum .
Kum u Shu , nga ruh nga la don ka jingsngewtynnat ia uwei u briew .
Katba nga dang rit ha Gurgaon nga ju leh kum ma u .
Ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingpang kolera , shigellosis bad typhoid ki dei kiba mih na ka um .
Ka dei ka jingleh be-ijot .
Nga leh , hynrei ki long kiba shimet .
" U Castagnoli bad u Hero ki la shah jied kum ka kynhun Tag jong ka snem 2010 da ki nongpule "
Bishar bniah ia ki jingthmu ba dang iaid shakhmat kiba pynshong nongrim ha ki samla
" " " Sangeh noh ban ud bad to sngewbha ," " u la ong ."
Ka jingianujor ia ka map jong ka snem 1945 bad kawei ka map jong ka snem 1995 kan pyni shen ia ki jingkylla kiba la jia ha ka pyrthei khamtam ha Africa , Asia bad Europe .
Ka jingtwa khyndew ha ka surok bah Western Eastern
" La kren shai ha ka rekod ha Rajya Sabha da kane ka sorkar , ba ka National Population Register ka dei ka kot ba kongsan na kaba ka kam NRC kan sdang ." " "
Nga laitluid ban thoh ha la ka jong ka tynrai bad ka jaka ba nga leit .
Ki don bun kiwei pat ki lad ban pynpoi ia u sha India .
Ka Mumtaz Askari kaba la kham tip kum ka Mumtaz ha ka kam ak phlim Bollywood ka dei kawei na ki aktor ba la tbit tam ha ka por jong ka .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka Swachha Bharat Abhiyan ka la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong ki briew na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ki sengbhalang , kiba la shim ïa ka jingkitkhlieh bad pynlong ïa ka kum ka mishon shimet jong ki .
Ia ka test ban thung ia ki nongniah kali la pynlong lyngba ka PRTC .
U Singh u la pynskhem ruh ba ka aiñ ba la pynkylla thymmai kam dei pyrshah ïa kiba duk bad kynnoh ruh ba ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ïalam bakla ïa ki paidbah halor ka aiñ .
Ki nongiashim bynta ki lah ban tynjuh ia ki jingmut jong ki , ki sap thymmai jong ki .
U la ong ba 58 tylli ki Soil Testing Lab ki la dep treikam ha ka jylla bad na kine saw tylli ki Mobile Laboratory ki treikam bha .
U Darwin u la pule ia ka kot jong u para jong u da ka jingsngewtynnat , bad u la aiti ia ki bynta jong ka Jinghiar pateng jong u briew ban iakren shaphang ki jingmut jong u Galton .
Da kane ka lad , ki nongthied jong ka ICICI Bank ki lah ban shim ia ka debit card , ka credit card , ka check na ka tnad kaba don hajan ka iing ne ka ophis jong ki , ha ka rukom kaba khlem jingeh .
Nalor kata la ai jingiarap pisa sha ki nongrep na ka bynta ban pyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Ki tyllong : Ka doh , ka syiar , ka dohkha , ka dud , ka shini , ki jingbam ba pura , ki jingbam tynrai , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew .
Ngam donkam ban leh na ka bynta ka pisa ne ka nam .
12 ngut ki briew kynthup ia 10 ngut ki nong Pakistan bad arngut ki nong India ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
ha u snem 2005 ka Mozilla , ka la shah ia ka Microsoft ban pyndonkam ia ka web feed icon jong ka .
Uwei u briew uba stad jong ki por mynshuwa u la thoh : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u . Ki ktien jong u ki long kiba shisha la ki nongsynshar ki dei ki briew shimet ne ki jaitbynriew .
Ha ka snem 1918 u la leit ryngkat bad U Jehobah sha ka tempi ba kynja mynsiem ban pynkhuid ia ki briew jong U Blei .
" U nongialam shipai u la pynkynmaw ia nga ia kata ." " "
Ki arngut ki hynmen ki la lah ban pynlong ia kane ka jingpynbeit kaba kongsan ha baroh kawei ka thma kaba la kut ha ka snem 1970 .
Hynrei katto katne na ki mrad ki la don ha ka jinglong kaba sniew , bad khatduh ki la iap noh .
" Ka ophis jong nga ka don ha Kalorama Heights." " "
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad synshar ka municipal u SP Velumani , ka Salem collector ka Rohini Bhajibhakare bad kiwei ki don lang ha kane ka sngi .
Ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban ailad ia ki briew kiba kum kine ban lait na ki jingleh be-ijot jong ki , da kaba leh kum kiba don halor ka ain .
Kane ka dei ka jingtrei jong ngi bad kane kan dang iai bteng .
Ki don ar tylli ki kam kiba lait ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Gujarat kiba donkam ban pyndap ki long kumne harum :
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah sospon .
4 ngut ki shipai BSF shah pyniap ha ki Maoist ha Chhattisgarh
Kumno u Petros u la shah pynngop ha ka jinglong kaba bakla , bad kumta kumno kane ka dei ban ktah ia ka jingbishar jong ngi ia ki samla ?
Ka dor jong ka rupa ka la kiew 0 . 64 percent sha ka T. 42, 617 shi kg ha ka jingkhaii ia ki mar ban wan ha ka sngi Nyngkong kham bunsien hadien ba ki nongkhaii ki la pynheh ia ki kyrdan jong ki , da kaba shim ia ki dak kiba bha na ka iew pyrthei .
Ka la rai ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 namar ki daw jong ka koit ka khiah .
" " " Hynriew phew snem mynshuwa kata ha ka 26 tarik u Nailar , ka Riti Synshar jong ngi ka la treikam . " " "
Hato ka jingsngewtynnad jong phi ka ai jingsngewbha ia phi bad ia kiwei pat ?
Ka met u briew ka pynmih ia ki radicals kiba laitluid da ka jinglong tynrai .
Ka dei ka jingjia ba la buh jingthoh .
Wat hapdeng ki hukum jong ki Kpa , haba u Kpa um don hajan , baroh arngut ki ju iakren bad nga shaphang U Blei , ki rwai jingrwai bad ki pule ia ki Baibl jong ki .
Kane ka la jia ha kine ki ar snem ba la leit noh .
" Ynda kim shym la kner ia la ki kti sha kata u la sngew artatien bad tieng ia ki . Ki la ong : " " Wat tieng ."
Nga la trei hynrei kiwei ki la ioh ia u soh jong kata ka jingtrei .
Hynrei ia ka daw kaba thikna la pynshisha .
U paw wat ha ka thup jong ki nongkhaii yaba ba la shna da ka tnad sorkar kaba peit ia u drok , kum u briew ba kongsan uba don ha lyndet jong ka jingkhaii drok .
Ka Kishanpur Wildlife Sanctuary ka dei ka bynta jong ka Dudhwa Tiger Reserve kaba don hajan Mailani ha Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ban iada na kum kine ki jingjia nangne ​​shakhmat ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki bor pyniaid skul ki dei ban iatrei lang .
U la ialeh ban pyniasoh lang ia ka NCP bad ka Congress .
Hynrei ngi la buh ia ka jingialeh kaba khlain .
Tang hadien ka Qatar bad Singapore ha ka jingïoh ïa ka jingim ki don ka Belarus , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
5 Ka paw shai ba ym shym la don ka jingthoh kti kaba shisha na ka bynta ka jingthaw ia u Dabid hapoh ka kpoh ka kmie jong u .
Ki kynthei kiba kham lyngkot ki shniuh bad ki shkor kiba lah ban iohi ki jied ia u Siberian Husky bad ia u Basenji uba don ki shkor kiba la thoh .
Haba ka iaid bha bad kiba hok , ka shnong ka sngewbha : bad haba ki bymman ki iap , ka don ka jingpyrta .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Yami Gautam ka la shah thung kum ka nongmihkhmat ba thikna jong kane ka jingialang .
Lada u dei ban rah ia u briew shabar balei ba kam lah ban long ma u ?
Yn iashim bynta da ki riewstad ba pawnam ha ka pule puthi bad ki nongthaw polisi ba kongsan ban pynkhreh ia ka Roadmap na ka bynta ki lad ha ka jingwad bniah ha ka pule puthi STEM ha India .
U Hegel u la sngewsih shibun eh namar ki jingkulmar na ka bynta ka jingpynkylla ha Berlin ha kata ka snem .
Ngin sa pynthikna ba yn bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la leh bha .
Ha u snem 1994 la pynlong ia ka jingpyniasoh thymmai na Diva Junction sha Vasai .
U la khot ia kiwei pat ki arngut ki paralok jong u .
Hadien ki la pyniap ia u ruh kumjuh .
U symbud myntri rangbah ka tnad khlaw bad ka mariang u Suresh Mohapatra u la ong , . . .
ong u Shri Ram Madhav uba dei u nongaiktien ka RSS .
kiba ai ia kane ka jingpynjlan ia ka jingim kaba pdeng , .
Une u nongialehkai u la thep 24 kol ha ki 31 sien ialehkai .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba arsien , la iathuh ka kynhun ba kyrshan ia ki lad pathai khubor ka NAI .
Ki skul ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba dang shen .
" " " Ngi , ha ka tnad jong ngi , ngi hikai ia ka Riti Synshar bad ka jinglong nongshong shnong ."
La jan man la ki jaka pule ha ka ri , ka skulbah Delhi , ka JNU , ka skulbah Jamia Millia , ka skulbah Hindu Banaras , ka skulbah Allahabad , ka AMU bad kiwei kiwei ki la ïohi ïa ki jingïakhih kiba jur , la kdew ka khubor .
U Ramkumar uba dei u nongshah suba marwei ha ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Engineer software Swathi ha ka 24 tarik Iaiong , la kynnoh ba u la bit ia u wire ba im hapoh phatok ha ka sngi U Blei .
U Mohanlal u la mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim Tamil da ka phlim Iruvar jong u Mani Ratnam .
Thied ia kane ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 8 , 999 tang .
Te . kata ka mut , ha kajuh ka por lada ngi lah ban pyndonkam katto katne ki dawai ryngkat bad kane , te ngi lah ban ioh ia ka jingktah kaba iatreilang ryngkat bad kane ka jingkhih kaba jur ne ka bor kaba heh hok .
Ki nong Nepal ki donkam visa ban rung sha India lyngba ka Pak , China .
Ha u snem 2006 , ki Nongsakhi U Jehobah ha Bulgaria ki la sngewkmen haba la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan ha ka ktien Bulgaria .
Ngi dei ban pynsngew ia ka khubor kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingtohkit ka la pyllait ia u Dr Kafeel Khan na baroh ki jingshah kynnoh halor ka jingiap khynnah hospital ha Gorakhpur
Ka long ka jaka ba pawnam ha ka kad lieng New York .
Bad ia ki jingpynkhuid Biosand la buh da ki nongtrei trai ri kiba la leh bakla ha kaba buh , kumta ia ki jingpynkhuid Biosand ym shym la buh hok .
Ka shipai suin jong ka India ka don katto katne ki tiar thymmai ha ka jaka buh tiar jong ka .
" " " Kito ki bym pat iohi ia ka thain shatei lammihngi ki la iohi ia ka jingitynnad jong ka ri India " " la ong u Kiren Rijiju . "
Kaei ban leh ia ki hadien ba phi la iap ?
U Ramaswamy , u riewshlur u ong , Nga tip ba ka jingim ka dei ka jingleit jingwan , bad khatduh u phai sha u guru ban ioh jingpyniaid .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u sohjew , u sohjew .
Mynta ngi don ha Amerika .
Ka phorm VAT ruh ka dei ban long kaba suk ban sngewthuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la batai ia kane ka jinglehkmen kum ka por kaba kyrpang kaba yn buh ha ki kot khubor jong ka histori .
U Agarwal u la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang hapdeng ka 15 bad ka 31 tarik u Risaw ka long 2 . 1 , katba ka dang long 1 . 2 hapdeng ka 1 bad ka 15 tarik u Risaw .
Ngam shym la iohi ia kata ha ka por jong nga .
Ka kmie tymmen jong ka na ka liang u kpa jong ka , ka Ila Devi ka dei ka khun syiem jong ka Cooch Behar kaba ka para barit jong ka ka Gayatri Devi ka dei ka Maharani jong ka Jaipur .
Lait na kata , ka Komishon kam pyrkhat ba kane ka jingeh ka la shim ia kum kata ka jinglong satia ha ki kam shipai .
Kiba iap baroh ha katei ka thain ki la kiew sha ka 8, 466 ngut haduh mynta .
Ia kine lah ban bam ha ka por mynstep , mynmiet ne mynmiet .
Nga tip tang kaei kaba nga dei ban ong ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u Khandkar Mozzamel Haque u la lap ia katei ka samla ha Mirpur bad rah ia ka sha ki pulit jong ka thain .
Ka India kan pynïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai pyrshah ïa ka South Africa ha Cardiff ha ka 12.00.2019.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia kawei na kum kine ki jingujor .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Remo DSouza .
Ki jingtip ba donkam ban pynbha kim lah ban shem ha kano kano na ki jingsdang jong ka software ba la pynbeit . Ka list jong ki jingpynkylla ia ka jingsam kan ym don .
" " " Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk " " la ong u Mandetta . "
Nga ju pyrkhat ba baroh ki jia na ka daw kaba bha , bad kane ka long lehse kawei na ki , la kdew u Keerthy Suresh .
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam .
Ha ka histori , ka Artik ka la long ka bynta jong ka hima Shirak jong ka hima Ayrarat hyndai jong ka ri Armenia bah .
Ka pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew kumno ban pyniaid beit ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka kam bad ka mariang .
Ka pisa kaba heh tam kaba u kyrtong u lah ban pynlut ka long T.3 lac .
Nga la ieit ia ki phlim jong ki , kumta ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ka jingpyrkhat jong ka ka long halor ka jingsumar ia ki nongpang bad ka jingkhein ia ka jingpang , ym ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ngat phatok 3 snem u Engineer halor ka jingshim pisa bamsap .
Ka Dawn bad u Craig ki iapher na kiwei pat ki samla pule , bad nga la shah khring ha ki .
Nga dei u nongialehkai ba thrang .
Nyngkong eh , u la kiar bha na ki dur ba sniew .
Lehse ym don kawei pat ka thoh ka tar kaba la ai ia ka jaka thoh kaba la pynkiew kum kata ia u nongthoh prose , ha kajuh ka kyrdan bad u myllung epik uba ha khlieh duh .
Ki jingtip ba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew ki pyni ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ha ka 5 . 07 na ka shispah
Ki Bank kin dang khang ha ka 1 tarik u Risaw
Kumno ngi dei ban jied ia u nongshim insurance ?
Ka jingbishar kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka hukum la pynbna da u Justice Suresh Kumar Kait .
U la buh por 15 sngi ban ring dur .
Hynrei ki jingkren kim shym la sangeh .
ka kamra bam kaba mynta kaba don ka oven , ka stove bad ka fridge .
Ka dor jong ka ka long naduh 75 hajar haduh 50 lak tyngka .
Pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka phang , bad ianujor ia kita ki jingkren bad kaei kaba ki nongwad bniah ki la lap .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 44 degree ha kine ki distrik ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka Sun Pharma ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa da kaba kynnoh ba ka long palat ia ka dor jong ka Taro .
Ki krem ​​ki iasyriem bha bad ki krem ​​Ajanta ha ka jingshna jong ki .
Yn shna ruh ia ka hostel thymmai jong ki samla pule nabar ri tang na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Jingpeit ! Ki shakri jong nga hi kin sngewbha hynrei phi hi phin shah pynjah burom .
Lah rah ia u Deep Sidhu bad u Iqbal Singh sha Red Fort ban pynwandur biang ia ka jingpynjot ha ka sngi Republic Day .
Ka Deepika Padukone ka la paw nyngkong eh ha ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan ha ka phlim Om Shanti Om .
Ka jingpynkhreh ia ka nar la leh kham bunsien ha Asia Sepngi .
U la lah ban ioh ia ka kam .
Kane ka jinglum jingtip ka kynthup ïa ki kot ha ka ktien Sanskrit , Phareng , Bengali , Hindi , Tamil , Arabic , Persian , Avesta , Phareng , German , Italian , Russian bad Syriac .
Ha u snem 1998 ha ka jingrakhe jong ka kolshor jong ki Jiw ha Berlin , ka la long ka nongrwai kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongialam ha kawei ka iingmane jong ki nong German .
Kane ka long kaba khlem niam bad kaba khlem synshar paidbah .
U Sargon u long ruh uwei na ki jingai jingmut kiba bun na ka bynta ka jingithuh ne jingpynshlur ia u Nimrod ba la thoh ha ka Baibl .
Kumta ngi sngewthuh ba kane ka jingkhluit ka kylla ha ka jingshisha katba ngi nang iaid ryngkat bad ka volume ba la pyniaid , ka jingkhluit jong ka jingpynthut .
U Richard Ewen Borcherds, u William Timothy Gowers, u Maxim Kontsevich, u Curtis T. McMulen
La weng noh ia ka kyntien Bombay da ka ain pynbeit thymmai ia ka Bombay 1960 , 1960 .
Ka bill DNA profiling kan pynkhein ia ka jinglong shimet , ka jingsynshar laitluid jong ki nongshong shnong : Congress .
Ki Myntri G4 ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingbym don kano kano ka jingiaid shakhmat kaba don jingmut ha ka jingiakren hapdeng ki sorkar halor ka jingpynkylla ia ka dorbar iada ri .
Ngi la don ka jingiakren kaba thikna .
Ngi tip ruh ba kiba bun na ki 144 000 ki la iasoh lypa bad U Khrist .
