Nangta ha kawei ka sngi uwei u samla uba la tbit bad uba duna dkhot met uba trei na ka bynta jong nga u la ong : ‘ Johnny , phi dei ban lehrain ia lade .
Ka jingkhang ia ka umphniang : Ka Iran ka ong ba ka die ia ka umphniang kaba ka donkam , wat hapdeng ka jingpynbor jong ka US .
Ka jaka na ka bynta ki kyntien iaroh ba la kdew haneng ka long ka Narada Gana Sabha .
Hynrei ka la long kumba ka long tang ka jingphohsniew kaba ym lah ban long .
Ka jingbun briew ka long 15 ngut ha ka shi kilomitar .
Uwei u briew uba kham samla uba kyrteng u Elihu uba la sngap ia ka jingiatai baroh kawei u la kren .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingeh kaba kongsan tam hapoh ka pyrthei jong ka koit ka khiah bad ka jingbam ha kine ki sngi .
Ha kane ka sngi la ak da ka Nagarjuna , ka Anushka Shetty bad ka Priyamani ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u S . Ka Thaman .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa wanrah ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ka ain ka ai ka jingkular katkum ka ain na ka bynta 100 sngi ka jingtrei ba siew bai bylla katkum ka jingdawa ia man la ka longing nongkyndong ha ka shisnem na ka bynta ban leh ia ki kam kti ki bym don jingtbit .
Kane ka kaiphod ka dei ka jingïaid beit jong ka tvo kaba mynshuwa a 9 tylli ki kaiphod bad baroh lai tylli ki ai ïa ka package .
Kane ka iarap ruh ia u briew ban pynjngai na ka jingsma kaba khlem da donkam .
Une u briew u kham rangbah shisnem ban ia nga .
NEW Delhi : Ki tnad pahara ki la ai jingmut ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew napoh ka kynroh ba la khang da ki kuli ha Red Fort ha kane ka sngi laitluid .
Hynrei ka tsunami ka la khie kham heh ban ia kaba la khmih lynti .
Hato lah ban tei ia ka jaka shong shipai kaba don tang ki kynthei ?
U ong ba ka Pakistan ka dei ban bat ia ka synshar ain .
Yn ai ia uwei pa uwei u dkhot ia ka kot pynshisha kaba don ia u nombar ba kyrpang .
Hadien kata yn pyniasoh lang ruh ia ka jaka sumar ia kiba mynsaw bad yn ai kyrteng ia ka kum ka jaka sumar ia kiba mynsaw bad mynsaw ha ka sniehdoh jong ka Odisha .
La kynnoh ba ki skul ki la pan na ki nongtrei jong ki kynthup ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ban shim ia ka jinglong dkhot jong ka BJP .
" U la ong ha ka balang Khristan pyrthei ha Rome : " " To pdiang sngewbha iwei ia iwei pat , kumba U Khrist ruh u la pdiang sngewbha ia ngi , da ka burom ia U Blei ."
Baroh ar tylli ki Congress bad ka MNF ki iakhun ha baroh ki 40 tylli ki konstitwensi , katba ka BJP ka iakhun ha ki 39 tylli ki jaka .
Shim ia ka nuksa jong u Gandhi .
Hynrei ka um kam shym la rung ha ki pandal .
Ka khlem don kam ei ei hangta .
U Aktor ba bha tam ha ka Limited Series lane ka Phlim TV : Darren Criss , Ka jingpyniap ia u Gianni Versace .
Ka jingtep jong u Shajahan ka don shaphang shathie jong ka jingtep jong u Mumtaz .
U heh jong ka komiti ialehkai Olympic jong ka US u la khot ia baroh ki nongpyniaid ia ka jingialehkai jong ka USA ban risain noh .
bad yn pynlong ia ki prokram kolshor .
U Bravo u ong ba u plie ia ka jingmut ban ak ha ka phlim jong u Karan Johar ryngkat bad ka Deepika Padukone .
Ka skul rit Siyur ka la pynpaw ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ki skul sorkar ha ka ri .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
la ai ba ngi tip ba ngim dei ki mrad .
U president ka NC u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh na ka bynta baroh ki jingkyrshan ba la ai sha ka sorkar synrop .
Ki arngut ki nongujor ruh ki la don lang .
Ia ka met la sei hadien da ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
U la paw ha ki katto katne ki jingpynbna kiba pynpaw pyrthei ia ka brand .
" " " U la ong ba ka la shah pynthut ."
Ka jingpyniasoh jong ki khlur bad ki delta ha ka jait jingpyniasoh kaba kham pawnam .
U kpa jong nga u don shisha ha ka jaka sah hangne ​​.
Kiei ki jingbam kiba phi lap ?
Ka India , ka kynhun kaba ar kaba don ha ka kyrdan kaba 146 ka la shah pynïasoh lang ha ka Group A ryngkat bad ki nongpynïaid bad ki nongïalehkai semifinal ba khatduh ka Nepal , Pakistan bad Bangladesh ha kane ka lympung ïalehkai kaba ju long man la ar snem .
U la leh beijot ruh ia ka , bad u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pyrshang ban mih noh .
Hyderabad : U aktor u Ram Charan u dei uwei na ki aktor ba riewspah tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Phi dei ban don ka casing sawdong jong ka kali , kaba don ha ka kyrdan ban pyniaid ia ka jingthut jong ka kali .
Ka jingïalehkai kaba thymmai ka dei ka jingthmu kaba kyrpang ban ithuh ïa ki jingpynmih thymmai bad kiba pynthut ïa ka teknoloji digital na ka bynta ban weng ïa ki jingeh kiba ka ri jong ngi ka ïakynduh .
Wat la la pynmih bun ki dawai bad ki dawai pyniap khniang ha kine ki lai phew snem ba la leit noh hynrei ki khniang jingpang ki la pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Shuh shuh u la ong ba ki jingkylla ha ka polisi ki pyni ruh ba ka Sorkar kan bteng ia ka jingpynkylla .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Averil Koxhead .
U nongñiah kali uba la buaid u la ïap hadien ba u la tynrah ïa ka trok kaba sahkut.
U la ong ba ka longiing jong u ka don ka jingiadei bad ka seng Rashtriya naduh u snem 1926 .
Ka sorkar ka la ai jinglaitluid ia ki kompeni umphniang , u la ong .
Da ka jingkiew kaba 22 percent nga pyrkhat ba ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta uno uno u briew ban wan bei tyngka , u la ong .
Hadien ka Kaala yn iohi ia u Rajinikanth ha ka phlim Shankars 2 . 0 bad u Karthik Subbarajs hadien .
Hynrei namar ki katto katne ki daw kata ka plan ka la shah pynduh noh .
Kiei ki nuksa ha kaba iadei bad ka jingbym burom ia ka bor ba u Judas u kdew ?
Nirbhaya Case : Pynkhih ka Centre , Delhi Govt ia ka SC pyrshah ia ka rai jong ka Delhi HC halor ka jingshah sdien phasi ia ki nongshah pynrem .
" " " Ka Article 370 ka long kaba shipor ha ka jinglong kam dei kaba neh hynrei ka long kaba kongsan tam ha ka ri jong ngi " " " " U Shah u ong . " " " "
Ha u snem 1990 , ka Russia ka la don ha ka kyrdan kaba 25 ha ka thup jong ki ri kiba bun ki briew kiba la tymmen .
Ha ka jingïalang baroh kawei , nga sngewskhem ba ngi lah bad ngin tei ïa ka Swachh Bharat kaba lait na ki jait jingjakhlia baroh hapoh kawei ka pateng .
Lada ka long kumta , sngewbha pyntip mardor sha u shakri kot khubor ha ka balang jong phi .
Shwa u snem 2004 , ki riewstad ki la lap ia ki shyieng jong ki mrad ba im ha um kiba don ka ryndang , ki shkor bad ki saw tylli ki kjat , ha ki maw kiba la rim ym palat ia ka 365 million snem .
Ka la leh bha ha ka jingialehkai pyrthei .
U Ved Mahajan bad u Gurmeet Singh jong ka PDP ruh ki la thep kyrteng ban iakhun ia ki ar tylli ki jaka ha Jammu Division .
Naduh ba la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep ha ka 24 tarik u Risaw 2020 kumba 111 LMT ki marbam la sei bad shalan lyngba ki rail rake 3965 tylli .
" Hynrei ki lah ban don ka jingshaniah kaba pura ba U Blei un " " pyllait im ia uba shah pynshitom " " na ka jingshah pynshitom bein bad jingjynjar . "
Ki jingphla jong u nongpynkylla Swadeshi ha ka jaka pynmih kot .
Bad , ryngkat bad ka jingsngewsih lehse , u la bynrap : .
Ngin sa ujor sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ka jingnoh synniang kaba kham pawnam jong u Bhattasali ka long ha ka liang ka jingdro dur jong ki Hindu bad Buddhist , kaba haduh kata ka por , ym shym la tip bha bad la kham duna ka jingpule .
Ki la duh noh ia la u khun samla uba long tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem jong ki .
Nga sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba nga la leh ong u Archer .
U Vindu Dara Singh u la pynmih ia ka video ha ka Twitter .
Ka Saina ka la khur ia ka Ksiar ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei katba ka Srikanth bad ka Sindhu ki la khur ia ka nam rupa ha ka jingiakhun jong ki shynrang bad kynthei .
Ioh kham bun na ki lad pathai khubor
Hadien la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Kaei kaba kiwei ki ong ba ki ngeit .
Kine ki arngut ki la iarap ia ka Delhi ban poi sha ka 196 wiket hadien ba ki la shah rem saw wiket ha ki 20 ober jong ki .
U la ong , Ha ka pyrthei pyrthei mynta , ka jingdon hi jong ki ktien tynrai ka shah tynjuh .
Bad u la shim ia ka trigger .
Na kane ka sub division lah ban saphriang na u briew sha u briew .
Ka ICC Women World Cup 2017 : Ka thup ba pura jong ki nongpynbna khubor .
La pynngat ruh ia u ha ka kuna kaba T.2 lak .
Ka Kazakhstan da em palat 54 hajar ngut kiwa yoh ya uni u khñiang coronavirus heiwa ym duna ya ka 264 ngut kiwa da chah ktah hadooh 264 ngut .
" " " Ki doktor ki la iakhih pyrshah ia ka kyndon 32 jong ka Bill ."
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki paidbah , ki la sdang ban siat maw .
Kaei ka jingkhein ia ka loan bad ka jingmih jong phi ?
" " " Ka Taoism ka don kham bun ha Mainland China , Taiwan , Malaysia bad Singapore " " " .
‘ Ngam mut ba kan long kaba eh ia phi , ’ u Paul u la pynthikna ia ki .
Ka pyni ia ka jinglong hok bad ka jinglong ryntih .
Khyndiat ki mat ban pyrkhat ki long .
Kine ki phetwir ki dei kiba bun na ki Hindu , bad ki dei kiba wan na Sri Lanka bad na India .
Hangta la pynkut bad pynbeit ia ka jingmut ban pynlong ia ka synjuk , wat la ki sorkar phareng ki la pyrshang biang , ban pyniasoh lang .
Ka Beijing ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur
Kiba don ha ka sain pyrthei ki lah ban ioh ia ki kyrdan kiba donburom .
Wat klet ban pynkhuid ia ka
Ki nongseng kam kin shah ruh ban thied kawei ka jaka sah bad ki lok bad ki khun jong ki ki lah ban trei ne pule hangne ​​.
Hynrei ka jingpynmih jong ki ka dang iaid ha ki karkhana Hazaribagh .
Ngam dei u nongthain jain .
Ia kane ka platform la tip ruh ba ka pyni ia ka jingbha shibun jong ka jinglong sngur jong ki dawai bad ka jingpynduna ia ka jingdonkam jong ka jingpynkhriat kaba pynsuk ia ka jingkit sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
La khmih lynti ba ki nongleit jingleit na Rajasthan , Delhi , Haryana , Punjab , UP , Bihar bad Jammu and Kashmir kin leit jngoh ia ki Shakti Peeth kiba don ha kane ka jylla ha ka por Navratras .
Haba U Jehobah u la pynbiang ia ki blang ha ka sien kaba nyngkong , um shym la khot jingkhein ia ki Israel namar ka jingkynthoh jong ki .
Nga tip ia kawei ka khynnah kynthei kaba kren Phareng .
Hynrei ki don ki jingkhanglad ban rung .
Kumjuh ruh dang shen la iohi ia u khun jong u Akshay Kumar u Aarav Bhatia ha kad liengsuin .
Kumta , wat kata ka jait jingbishar bniah .
U Pontios Pilat , u briew uba la aiti ia U Jisu ban pyniap , u la buh ia kata ka jingkylli kaba pawnam .
ka seng jong ki briew ne ka met jong ki briew shimet , la ka long kaba la pynrung ne em .
Thaw ia ka rekod pynmih nar ha Bhilai Steel Plant kaba thymmai
Ki jingpynshai jong ka Asus Zenphone Max M2
Kam donkam ia ka jingpynduh pisa .
Paralok , haduh mynta , ka jingthmu jong ka polisi pule puthi jong ngi ka long kaei kaba dei ban pyrkhat , katba , ka polisi pule puthi kaba thymmai ka buh jingeh kumno ban pyrkhat .
Bad watla katta ruh , ngam dei u nongsynshar .
Ka sorkar ka la sdang ar tylli ki projek da ka jingbei tyngka na ka New Development Bank ha ka rukom iasam ia ka jinglut kaba 70 : 30 .
U la thep saw tylli ki pud bad shisien .
Hato ka Jingduk ka dei ka dak jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei ?
Ia ka jingsam la shna da ka kompeni shna kompiwtor Linux jong ka ri America ka System76 .
Ka Spain ka la kot sha ka 14 555 ngut kiba iap .
Nalor kata , uwei na ki u la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka kot khubor Time .
Ha kum kane ka khep ka India ka lah ban pyndonkam ia ka jingshakri jong u KL Rahul .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha ka Hospital jong ka Tirunelveli Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
Kam donkam ban long kaba itynnad man ka por .
Kaei kaba phin leh ban tehlakam ia ka ?
Ngam dei u dkhot jong ka AAP .
Ka lynti leit jingleit jong ka Wellington ka kynthup ia ki lynti rel bad bos kiba poi haduh ka rud duriaw Kapiti bad ka Wairarapa , bad ki jhad ki pyniasoh ia ka nongbah sha ka South Island .
Ia ka dor jong kawei pa kawei ka mar la thoh ha ki sikret . . .
U myntri u la bynrap ba la plie ia ki dam hadien ba la thmu bha .
Ka Nokia 6 ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shakhmat .
Ym don jingkynran dien , ym don kam khaii .
Kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ka long ka jingktah kaba ki kam jong phi ki lah ban don ha U Blei .
Katba , pynkhluit shwa ia ka pan kaba rit ha ka ding kaba jem .
Ka UAN ka ieng na ka bynta u nombar jingkhein ba pura uba la pynmih na ka bynta uwei pa uwei u dkhot ba noh synniang jong ka PF da ka EPFO ​​.
Ka khlam sniang ka saphriang lyngba ka lyer .
Pyndonkam ia kane ka mask ha ka khmat jong phi bad sait jem ia ka .
U don ha ka jingeh kaba khraw , em ?
Ka jinglehkai jong ka NPR kan sdang naduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Kine ki rai jong ka Sorkar Haryana ki long kiba shiliang bad ki bym don kyndon , u la ong .
" Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka dem khrup ha ki pulit bad ki bor pahara ba shlur jong ngi kiba la ïakhun shlur ïa ki lehnoh ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha Mumbai , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter jong u .
" U Roberts u ong " " Ka long ka lad ia ki nongthoh khana ban pynkhih ia ka jingiathuhkhana bad ban pynpoi ia ka lynti jong u nongiashim bynta ." " "
Ka pateng kaba thymmai ka sngewthuh , ha kaba kut jong ka sngi , baroh ngi dei ki briew .
Dei kane ka jingaiti ha ki nongrim kaba la khring ia ka jingmut jong u Gandhi sha ki hynriew tylli kum kine ki jingpynkylla dur kiba baroh ki dei ban tip .
U myntri ka tnad ioh ka kot jong ka Germany.
Ka jingjop ia ka pyrthei da kaba jop ia lade .
Na ka bynta kane ka jingïalang , u Cohen u la ïalam ïa ka jingplie ïa ka synduk kot Torah bad ka jingpule ïa ki jingduwai .
" U Linus Torvalds u dei u trai jong ka dak khaii " " Linux " " ha US " .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongïalam dalit bad u MLA shimet na Gujarat u Jignesh Mevani u la leit jngoh ïa ka jaka kynmaw thma ha katei ka shnong .
Hynrei mynta ka sngi ka long kaba pyrshah
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Switzerland ki shong ha ka lum jong ka Switzerland .
" Ngi la khot ia u " " U Abraham " .
La pynmih ruh ia ki tiar bad ki tiar bapher bapher na ka bynta ka jinglehkai .
Kumta balei ba la hap ban lap biang ia ka jingkyrmen jong u briew ? Kumno la wanrah sha ka jingshai bad pyntip sha ki million ngut ?
Plie paidbah ia ka jaka pynroi sap ba nyngkong jong ka Gharib Nawaz ha Hyderabad
Ka Soni Razdan ka la thoh ha ka post kaba la sam ia ka dur khynnah jong ka Alia Bhatt da kaba ong, " Khublei ia ka sngi kha jong ka khunlung jong nga !"
Ki nongshah kynnoh kynthup ia u Sreesanth bad u Chavan kiba la ioh jamin kham mynshwa mynta ka sngi ki la mih hakhmat ka iingbishar katkum ki jingpynbna ba la pynmih sha ki .
Kane ka seng ka don ka jingiadei bad ka seng jong ki nongthoh khubor jong baroh ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Katba ki arngut ki kyrtong ba nyngkong jong ka kin iaid lyngba , ka BJP kan hap ban pyniaid ia ki vote ba kham bun ban pynlah ia u Rajput ban jop ia u Patel .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat lah ban tip ia ka daw .
Ïa kane ka kynhun la khmih da u Dr Krishan Kumar uba dei u nongsumar paidbah bad u Dr Lal Singh uba dei u nongpeit ïa ka koit ka khiah ha Rewari Civil Hospital .
Ia kane ka webinar la pyni live ha ka 2019.
Nga la ieng hangta bad nga la ap bad ap , ia phi , bad . . .
ÏA U BASAVESHWARA LA KHA ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Bagewadi kaba long ka jaka sah jong ka taluk kaba don kajuh ka kyrteng ha ka elaka Bijapur jong ka jylla Mysore .
Sir wat tharai ba nga pynbuit ia phi .
Ki kam ki jam ki hap ban pynphai biang sha ka rukom kaba rim .
Ki nongleh thok ki la shah kem .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingialehkai jong ka Khelo India University Games . "
Ka Sophie ka la sngew jynjar katba ka dang peit ia u ba u leit .
Ka Gurpreet Kaur ka la ioh ia ka takma rnong .
La tei dang shen ia u mot jong u Blei Shiva uba la shna da u maw uba heh hynriewphew wei phut .
Hato kam dei thikna ka jingleit jingwan kaba jem , em ?
Ka don ka jingpynbor na ki trai bad ki nongpynbna , kumjuh .
Ki slope ki long kiba eh ban poi namar ym don JCB ne kali tih maw kiba lah ban poi shata .
Hynrei u Wade u la shah weng noh ha ka jingialehkai kaba nyngkong namar ka jingshah pynshitom ha ka liang ka dien bad u Aaron Finch u la shimti ia ka kam kapten .
U President Kovind u la iashim bynta ha ka Prakash Parv .
8 Katto katne na ki jingmut kiba lah ban ioh jingmut ki kynthup ia kine : 8 .
Kham mynshwa la ïohi ïa u ba u thoh ïa ka bynta jong u kpa jong u Salman Khan ha ki phlim ‘Dabangg’ bad ‘Dabangg 2’.
Kumta ka jingdon ki distrik ha Tamil Nadu ka la long 36 tylli pyrshah ia ka 31 tylli .
Periyar row : U Rajnikanth u kyntait ban panmap .
U Kpa u la kylli : Nga lah ban leit ruh ?
U la pynpaw ia ka jingdonkam halor ka jinghikai shaphang ka jingshongkha .
Ka jingkiew jong ka BSE ka la kiew 718 . 09 tylli ki point lane 2 . 15 na ka shispah ban khang ha ka 34,067. 40, katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka la kiew biang 10, 200 bad kiew 220. 90 tylli ki point lane 2 . 20 na ka shispah ban pynkut noh ha ka 10, 250. 90 .
Hadien baroh , ka jingktah kaba pynkylla dur bha ia ka Technology ka ju jia ha ka jingim jong kiba duk .
Ka BJP ka dei ka bynta jong ka jingïatylli .
Ka bar ka don kumba shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong Wellow .
Ka jingwanphai biang jong u Yuvraj Singh ka ai jingskhem ia ka kynhun .
Ha u bnai Iaiong 2005 lai tylli na kine ki pliang rnong ki la bthei .
Ka jingpynkylla dur ka lah ban long kaba myntoi , hynrei ki bank kim sngewtynnad ban pynbeit thymmai ia ki account .
Wat ha kata ka por ruh katto katne ngut ki briew ki la pyrshah ia ka .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynrung kam mardor hadien ba la dep ia ka course .
Ka Congress ka la shah pynshitom ha Goa .
Bad peit ia ka bor jong ka , peit ia ka jinglong suk jong ka , phi kylli ia ki 100 ngut ki briew , 90 na ka 100 kin ong Vaishnav Jan ia u TeneKahiye Re .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban bteng ban pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki khynnah kiba don jingpang cleft bad ban iarap ia ki ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , u la ong .
Ka Bangladesh ka donkam 356 ron na ki lai sien katba ka India ka donkam 7 wiket .
Ki pulit ka Humhama ki la register case halor kane .
U sboh ha kawei pat ka liang u ju paw kham jyrngam .
Ka jingiatai ka long shaphang mano napdeng jong ki arngut uba kham khraw jingmut .
Katto katne ngut ki nongialam seng sain pyrthei ki la khot ia ka jingialang jong u nongmihkhmat jong ka China bad ki nongialam seng sain pyrthei kum ka jingwan tuklar ia ki kam sain pyrthei hapoh ka ri Nepal .
Ia uwei pa uwei u khynnah la ai ia ka kopi ba kyrpang .
Uwei u briew u la ieng ban pdiang ia ki jingai sngewbha , da kaba rah ia ka maikrofon ha kti .
U Dr . U Kalam u la ieng ha ki por bapher bapher , na ka bynta ka kam ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah , khnang ba ki pateng ban wan kin ioh ia ka lashai kaba kham bha .
U Himanshi Khurana u la rung ha katei ka show kum u nongïalehkai wild card .
Kane ka dei ka khubor kaba khraw bad kaba ai mynsiem .
Wat ka don ka jingthmu ban pdiang ia ki samla pule Hindu ha ki madarsa .
La pyllait noh ia u da ka jingmaham .
Ha ka jingïahap bad ka jinglong jingman baroh kawei , ka rupa ruh ka la hiar da T.1,875 sha ka T.46,125 shi kilo .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia kaba khlain bor ha ka jingialehkai QuarterFinal jong ka Hockey World League lashai ka sngi .
La kem ruh sa 6 ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka kam .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka kynhun ia ka jingiatreilang .
Hynrei ka China ka la pynsangeh ia katei ka jingleh da kaba kam kyrshan ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei sngewsih ba kam shym la jia .
Ka jingpynmih pisa khlem ka card ka pynduh ia ka jingdonkam ia ka card debit na ka bynta ban pynshisha ia ka ID .
Ha Rajasthan 1433 km ki lynti rel la pyndait bording ha kine ki hynriew snem ba ladep kata ka long 240 km man la u snem .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet .
U Mr . U Bhattarai u la ong ruh ba ka Nepal ka ju shah pynshlur ha ki rukom synshar paidbah bad ka jingtreikam jong ka synshar paidbah ha India .
Ka jingeh pynban ka wan hadien kata .
U kpa jong u u dei u SDO ka BSNL bad ka kmie jong u ka Pushpa ka dei ka nongtrei iing .
Ngan pynkut da ki katto katne ki lain na u myllung ba pawnam jong ka Uttarakhand u Shri Sumitranandan Pant .
U Virat Kohli bad u Gautam Gambhir ki la ai burom ia ki martyr jong ka ri India .
Kiba bun ki riewstad bad ki nongtrei bank ki khmih lynti ba ka RBI kan pynduna ia ka dor repo ym duna ia ka 25 bps .
Ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong ka la mudui ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapdeng ka jingkhihwin kaba jur halor katei ka rai ha kylleng ka ri .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynthikna ia ka dor kaba heh tam na ka bynta ki mar rep jong ki nongrep bad na ka bynta ka jingpynkiew dor .
" " " Ki la don shibun ki account thok hapoh ka kyrteng jong nga ."
U kyrtong ka Congress u la ioh tang hapoh 12 percent na ka bhah vote .
Ki briew ki tip ia nga bad ia ka iing ka sem .
Kata ka long , kaba nga ngeit .
U samla pule u ngeit ba ka jingïakhih jong ki samla halor ka jingkylla ka suiñbneng kam da long kaba heh ha US kumba ka long ha Europe namar ba ka jingkylla ka suiñbneng kam da long kaba la pdiang paidbah kum ka jingshisha .
U Mirwaiz Umar Farooq u la ong ba u Yusuf Shah u mihkhmat bad kyrshan ia ki jingkwah sain pyrthei jong ki paidbah Kashmir .
Hynrei ha kawei ka por , nga dang ialap bad uwei u rangbah uba la sngewthuh ba nga don ha ka sngi kaba sniew . U la sngap da ka jingsngewrit katba nga dang pynpaw ia la ki jingsngew .
Kane ka long kaba kongsan bha namar ki riew shimet kim lah ban bei tyngka ha kaba pyndonkam ia ki jingtip ha kaba kim lah ban kamai , ong ka Survey .
Ki skhim buh pisa kiba rit jong ka ophis post ki long kiba shngain haduh katta katta bad ki ju ai jingmih kaba kham heh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ka Indira Gandhi ruh ka la long kumjuh .
Hadien kata u la khlad noh ha hospital .
Pynduh noh ia kane na nga mynta hi !
Ha ka Addanki konstitwensi jong ka Prakasam district ka thma kaba jur ban ioh ia ka bor synshar ka dang iaid hapdeng u MLC jong ka party u Karanam Balaram bad u MLA u Gotiipati Ravikumar uba la phet noh na ka seng YSRCP .
Ka England mynta ka shong ha ka kyrdan kaba hynriew hadien ba ka la hiar na ka kyrdan kaba lai hadien ba la shah rem arsien .
Ki nongialehkai ki la peit ia ka telebishon haduh ka por 11 baje . 00 baje janmiet .
Ki jaka buh jong ki Hindu , ki ophis sorkar , ki jaka khaii pateng jong ki riew shimet , ki kali ki long ki jaka ba kongsan jong ka jingpynjot jong ki .
Tang katto katne por shwa ban pynphai kylla , u kapten u Wasim Akram u la shah weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw kaba la pynmih ïa ka jingïakynad hadien .
Kane kam mut ba u don duna ia kaei kaba ki hynmen ki don palat .
Mynta 115 tylli ki skhim ki pyniaid ia ka korpus kaba palat Rs 100 .
Ha kata ka por u la kylla long u nongkyrshan ba kongsan jong ka rai jong ki Congress ban don ia ka rukom synshar dorbar .
Ka ’langsohmoh ka dei ka mrad ba her .
Namar ka jingkyrduh ha sor kaba pynjynjar ia ka thain , ryngkat bad ka jingshah lehbein jaitbynriew kaba dang iai bteng , ka jingbym don kam ka long haduh 25 percent hapdeng ki nong Bangladesh bad 16 percent hapdeng ki nong Pakistan .
Ka jingbthei bom ka la jia ha ka bos jong ka kynhun Dortmund mynsaw u Marc Bartra .
Kata ka long kaba thikna bha kaba u Emin un ong , nga la pyrkhat .
" " " Phi lah ban weng ia ka jingkyrshan da kaba phah " " " " FT off " " " " sha u 2002 . " " "
Ka dak ha surok kaba maham ia ki nongñiah kali shaphang ki thliew surok .
Nga pynlong ïa ka Jingpule Kot jong ka Balang man la ka taiew , bad kumjuh ruh ïa ka jingpule jong ka balang man la ka taiew ïa ka Kot Ap ha ka Ïing Hima .
Ka phlim kan pynsngewtynnad shisha ia kito kiba sngewtynnad ban peit ia ki khana Love .
Uwei u pulit u la ong ba ki pulit ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam haba ki iadei bad ki nongiakhih .
U Chandre Gowda jong ka Congress , u la iehnoh ia la ka shuki ban ailad ia ka Indira ban iakhun .
Mynta ba u slap u la sangeh , ka jingim jong ki kan sa kham eh shibun .
Ka Audi TT 2012 ka kit ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna jong ka kaba mynshuwa hynrei ki don ki jingkylla kiba thymmai ha ka jingshna ha khmat .
Ki lain ki don ha man la ki jaka .
45 000 ngut ki briew ki shong ha ki jaka slum .
Bad lada ka jingpynkhuid ka long ha ka nongbah shisien , te ym sah satia kano kano ka jaka jong ka jingpang .
La pynthymmai ia ka seng jong ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh kot jong u Nehru , la bujli ia baroh ki nongialam ka Congress .
Nalor kata , dang don khyndiat eh kiba ngi lah ban leh na ka bynta jong u .
U shipai BSF uba la tip kyrteng kum u Narendra Kumar u la shah siat bad shah ot ka shyntur dang shen .
U Carey, u Marshman bad u Ward " 1864 " .
Nga don sa uwei pat u hynmen nga hap ban wad ia ka .
Hynrei ki briew kiba stad ki pynphai biang ia ka jingbitar , ki kren jemnud bad sngewthuh jingmut , ki pynlip ia ki ding jong ka jingbitar bad ki kyntiew ia ka jingsuk . Ki Proberb 15 : 1 .
U apostol Petros bad kiwei pat ki shakri ba la mynjur jong U Blei kiba bat ia ki kyrdan ba ha ka balang Khristan banyngkong ki long ki shynrang kiba la shongkurim .
Hynrei ka kompeni kam shym la batai thikna ia ka dor jong ka jingiateh , hynrei katkum ka jingpyniapher jong ka , ka jingiateh kaba heh ka long hapdeng 2, 500 bad 5,000 klur tyngka .
Ka la dei ka por ba ngin ithuh ia ki kynthei kum ki paralok kiba iaryngkat bad ki shynrang .
Ngi la ai jingmut sha ka sorkar halor kata .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali , ka la don ka jingkmen kaba khraw ban sakhi biang ïa u Prabhas ha ka phlim .
Ka Mahindra XUV500 ka ioh ia ka Apple carPlay ha ka W11 Variant Ki nongthied kiba la don lypa ban ioh ruh ia ka jingpynthymmai
U nongialam jong ka seng Congress jong ka YSR u Jagan Mohan Reddy u la thung ia u Prashant Kishore kum u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka seng jong u .
Naduh ba ka jingiakren ka dang sah ha ka iingbishar .
Ka thup jong ki nongphet seng ka lah ban nang kiew ha ka por ba la pynmih ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong shwa ka elekshon .
Ngi la iadon bynta ha ka imlang sahlang bad man la ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka NABARD ka la trei kum u paralok , u riewstad bad u nongpyniaid ban tei ia ki jaka ai pisa nongkyndong kiba khlain ha ka rukom kaba lah ban neh .
Hynrei bun ki dang sahkut .
Ka India ka la shim ia ka nam rupa jong ki shynrang 4X400m .
Ka jingkhia palat bad ka jingbun palat ka met ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Lait na kane , la pynmih ia ka jingpynsngewthuh ha man la ki taluk bad ki shnong , u la ong .
Ka mukotduma ba pawnam jong ka Nagarwala pyrshah ia ka Indira Gandhi ka la tap da ka jingmaïan bad kam shym la ai kano kano ka sakhi paidbah kaba pyniadei ïa ka Nagarwala bad ka .
Kumba ka long mynta , ka rukom pyniaid pulit jong ka ri Bilat ka dang treikam ha kane ka dewbah kynthup ia ka Bangladesh .
Kat kum kata , u la hukum ban pynsangeh noh ia ka kynhun shipai jong u baroh kawei na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien la pyllait jamin noh ia u Khan .
Katba uwei u la shah kem , kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Uwei u nongpyniaid jong ka Bajaj Allianz Life Insurance u la ong ba ka kompeni ka kyrmen ban bei tyngka haduh 2,000 klur tyngka ha ki equities ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Bad nga la leit sha ka nongiathuhlypa kynthei . bad ka la pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang . Nangta U Trai u la ong ha nga , “Khot kyrteng ïa u u Mahershalalhashbas .”
Ki nongpang Coronavirus ki dei kiba la ïoh jingtip nyngkong eh na ka nongbah Wuhan jong ka China .
Ha kaba iadei bad ka Sanju , ka Alia ka la ong : Nga la sngewtynnad shisha ia ka .
U paralok jong u Che Guevara u la iap.
U la jer kyrteng ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban pynpoi bording ha ki nongkyndong , ban pynbiang ia ka jingpyniasoh ia ka LPG gas , ban tei ia ki jaka kum ki painkhana , ki jaka pynkhuid lyngba ka Ayushman Bharat Yojana .
Ym don jingim ha kane ka met .
" " " " " " " Ki jingburom ia u PM ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru Ji ha ka sngi iap jong u " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ka la don ha ki distrik Malappuram bad Wayanad .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynrung ia ki pulit kynthei ha ki pulit kiba don tiar ha ka Jylla .
Haba don ha ka jingshit kaba kyrkieh , u nongpynkhreh um pyrshang ban pyntreikam ia ka kompresor ne ka fan ba shabar .
" " " Nga tharai ba ka rukom leh jong u briew uba khlain , bad kaei kaei kaba pyni ia ka jingkhlain , kan long ka jingpyni khyndiat ia ka jingpyniaid , " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka Oval Office . "
Bun na kine ki compound la pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang , don kiba don ka jingpyndonkam ha ka jingsumar , bad don pat kiba la pyndonkam kum ki jingpynrung umphniang .
20 tylli ki Van ba la pynkhluit ki dang shah pyntreikam ban kit ia ki jhur .
U Schwan u la pule ia ki ktien Roman , ka histori , ka sain pyrkhat bad ka sain hima sima ha Berlin bad Freiburg .
Ha kane ka por la peit bniah ia ka kmie na ka bynta ka jingmih snam , ka jingtreikam jong ka kpoh bad ka sniehdoh , bad ka jingsumar ia u khunlung .
U Shameer u trai shnong na Palluruthy u la iarap ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Abhimanyu ban phet krad .
Ki kynhun ïalehkai kiba la shim ïa ka jingïakhun haduh mynta ki long ka Sunrisers Hyderabad , Mumbai Indians , Rising Pune Supergiant , Delhi Daredevils , Kolkata Knight Riders bad Kings XI Punjab .
Ki baduk bad ki riew pdeng ki shah pynlong ban shah shitom .
Arngut kiwei pat ki khun jong ka ki sahkut ha iing .
Bad sngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba u ai .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Nalor kata , u jumai u bthei ruh ha duriaw man ka por , u la ong .
Ki don da ki million ha kylleng ka pyrthei kiba duna wat ia ka jingsumar kaba kongsan .
U CM Chouhan u la sam ïa ki smart phone sha u Dhanraj Shivhare na Sheopur , u Ajay Rajput na Gwalior bad sha u Danish Khan na Bhopal ha kane ka prokram .
Ki bor ba dei peit na ka Jylla bad ki distrik bapher bapher ruh ki la synran lang ia ka kynhun ha ka jingleit jngoh ia ki jaka .
Ka jingdawa ia ka JPC ka dang iai bteng .
Hynrei hato phi tip ba ha ka por ba u Sachin Tendulkar u dang long kapten ka dang don ka jingïakynad bad u coach jong u u Kapil Dev .
Ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup 2018 : Ka Portugal ka wad ia ka jingjop kaba nyngkong
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kotkhubor Sao Paulos Estadao ka la lap ba 60 percent ki nong Brazil ki ngeit ba ka Olympic kan wanrah kham bun ki jingsniew ban ia ka jingbha ha ka ri .
Hynrei ia ka Russia ruh ym lah ban iehnoh .
Ka jingmih jong ka kompeni ka long T.532 . 29 klur, kiew 12 ngut. 2 na ka shispah na ka T. 474 . 24 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kum ka nuksa , nga la shim ba ia ka jingkylla dur la kyrshan bha da ki jingthoh jong ki mawshun . Hynrei kam long kumta .
Ka khlieh , ka khmat , ka khlieh bad ki liang jong ka ryndang bad ka ryndang jong ki ki long kiba lieh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Pradeep Sahu la pyni ia u aktor ba pawnam u Suresh Mishra bad u Subhasmita Rath ha ki bynta ba kongsan .
" " " La buh ia ka National Institute of Ayurveda , Panchkula ha Shri Mata Mansa Devi Temple Complex ha Panchkula . " " "
Ka ain ka ai ia ka jingshim hok jong ki trai jaka ha ki Inam Estate ha ka Jylla Tamil Nadu bad ban pynrung ia ka jaka shong ryotwari ha kum kine ki jaka .
Ka tnad umphniang kan pynlong ia ki prokram ha ki PSU umphniang .
ka rel kaba don ki sharak kiba phyrnai bad ka jingbun briew .
U hap ban shim ia ka baroh shilynter .
U Raj Kumar u la wan hangne ​​ban shim ia ka bainong .
Kim shah ban iakren bad kino kino ki shynrang hapoh ki khyrdop jong ka Hospital .
Hynrei nga la jan nym leit sha ka kolej tad haduh ba kawei ka aunt ka la tyrwa jingiarap pisa .
Kum kita ki long ki ' Ad Briew : ki la kyntait ia ki dak jong U Trai bad U Nongsumar jong ki . ki bym kohnguh ia ki nonglam khubor jong U . Bad la bud ia ka hukum jong uwei pa uwei u nongleh bymman uba donbor bad uba sting .
Ki point : Ka Karnataka 3 . UP 1 .
Ha kawei ka sngi baroh ki dkhot kynthei bad ki khlieh jong ka Panchayat ki la kyrpad por ia nga .
Ha Haryana la suba ba bun bah ki syiar ki la iap ha ki jaka ri syiar ha Panchkula .
Hynrei ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghais ka la kiew da 0. 16 na ka shispah .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , ong ka khubor ha ka kot khubor Exclisior , da kaba bynrap : Ka jinglong jong ka jingïasngewthuh jingmut ha ka niam bad ka sorkar ka don . . . .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Daulatpur kaba hap hapoh ka elaka Haridwar bad ka dei ka samla pule BSc Agriculture semester kaba hynriew ha BSM PG College Roorkee .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka por 10 . 30 baje mynmiet .
Ka rukom treikam jong u mynsiem bakhuid ha ka jingjia jong u Samson ka long kaba kyrpang namar ki jinglong kiba pher .
Pyndonkam da u primer khmat uba bha katkum ka jait rong jong phi .
Kane ka aiñ ka khanglad ruh ïa ka jingthep pisa baroh haduh 25 percent na ka jingdon jingem jong ki .
Pynrung ia ka pisa ha ka Fund jong ka ram . kaba biang bha na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh .
Kumjuh ruh ki nongialam ka Samajwadi Party ki la pynpaw ba kin ioh ia ka jingkyrshan jong ka Congress ha kaba thaw ia ka Sorkar ba lai .
Kiba la iap na kane ka eriong ki long 6, 240 ngut bad kitei ki don 5, 708 ngut ha Bangladesh bad 538 ngut ha West Bengal .
Tang kumta ngi lah ban long ka ri kaba kiew shaphrang .
U la don hadien kata katto katne ki jingialang bad u Lenin ban iakren ia ka .
" " Ngi dang slem bha ban mihkhmat bad nangta ban ujor ia ka dorkhas kaba bniah kaba thymmai , la ong u nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi ha ki nongthoh khubor . "
Ka dei ka nongthoh kynthei India kaba nyngkong eh kaba thoh ha ka ktien phareng ban pynmih shabar ri .
Ka jingkhlad kaba kyndit bynriew jong ka Sridevi : U Kamal Haasan bad u Rajinikanth ki sngewsih .
ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ki jingpynbna LIVE monsoon : Ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Kashmir , u slap u la lynshop ha Gujarat ha kaba 35 ngut ki la ïap .
Wat lum ia ki ha ki kper soh kiba lah ban long kum ka tynrai jong ka jingpang khniang .
Kumta balei phim kohnguh haba u bthah ia phi ban leh ia kum kata ka kam kaba suk ?
La lap katto katne ki lieng kiba la iehnoh na Sir Creek .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ram Gopal Verma ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Jiah ha Bollywood .
Bun ki jingrwai ban iaroh ia U Trai Ganesha la buh ha kane ka raga .
Kine ki robot kin ym long shuh kum ki briew na ki phlim .
Kumjuh ruh ka long bad ki briew kiba kwah brai . Hynrei kito kiba la ialam da ka jingstad blei kim shah pynkhih khlem kut ha kum kata ka jingsngewrit .
Kiwei pat ki skhim pynroi bapher bapher ki dang pyniasoh lang bad ki jingmih na ka jingkhuid jingsuba , la ong u Myntri .
Napdeng ki district , ka East Godavari ka dei kaba ha khlieh duh da ka jingïoh pass kaba long 97 percent . 97 katba ka Chittoor ka don ha trai duh jong ka thup da ka jingpass kaba 80 . 55
ba haduh mynta ym pat lah ban pynshisha ba kane ka dei ka daw jong ka jingpang kaba la saphriang ha ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Wat ong ia ki kynthei ban sah ha iing !
U Hafiz Saeed u maham ba kan nang jur shuh shuh ki kam thombor ha Kashmir
Bad ki jingshongkha kiba shah pynjot man ka por ha kum kine ki jingbthei ding ba kynja mynsiem kim ai ia ka jinglong ha kaba ka jingieit ka lah ban san .
To tip , hynrei wat tieng .
Ha ka elekshon 2013 ka BSP ka la pynieng 90 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon hynrei ka la lah ban jop tang kawei ka seat da kaba ioh 5 , 58 , 424 vote bad 4 percentage . 4
" Shuwa ban leit pyni ia ka jingkylli " " Ban Pyrkhat " " bad pynbeit ban iakren ia ka jubab jong ka Baibl ha ka por kaba bud ."
Ka board jong ka Tata Motors kan shong ha ka sngi Nyngkong .
Pynhiar ka World Bank ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka ri India sha ka 6 percent
Kumno uno uno u lah ban shem ia la ka lynti ha kane ka jingdum ?
Hynrei kam dei tang ka sniehdoh .
U Constable jong ka ITBP u Vikramjeet Singh u la aiti ia ka jingrwai sha ki ' Corona Warriors .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Takht jong u Karan Johar bad ka Dostana 2 .
U Salman u la paw ha ka phlim bad u hynmen jong u u Sohail .
Uwei u khynnah skul u la thoh : Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka skul . . .
La rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh hangtei .
Ia kum kane ka jingkylla la lap ha ka jingiakren bad u Ali Haider Gilani u khun jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani .
La lap ia u bsein uba heh tam ha ka pyrthei ha ka kamra shet jong ki kynthei ha UK .
Ki nongtrei lyngkha ki la kylli la ngi kwah ne em ban weng noh ia ki phlang .
Ha ka ri kaba sngew sarong ia ki jingjop jong ka ha ka pule puthi , ka jingpynbeit jong ka sorkar ban iada na ka jingialeh kaba kham jur ka long kumba lah ban jia .
Ka dei ka skhim kaba kyrpang kaba pyniasoh lang ia ki jinglong ba bha tam jong ki jingthep pisa ba lyngkot bad ka jingkhein pisa ba mynta .
Hynrei ia ka Ain ym shym la pyntreikam .
Ka Komiti ka la buh por ban ai ia ki jingai jingmut jong ka hapoh hynriew bnai .
Kynmaw ba lada nga jied ia kane ka joint E , kawei pa kawei na kine ki bor ka i kumba ka tan ia kane ka joint na kane ka joint .
" " " Katba u briew u nang duna ka jingtip shaphang ka niam Islam , katta u nang kham shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki seng lehnoh " " " " la ong u Gambo .
Lada phi shim ia ka ram iing kaba T.25 lak ha ka rta kaba 30 snem bad ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.1 klur hapoh kane ka plan .
Im la pyndonkam ia kane .
Da kaba trei ryngkat bad kane ka rukom kynmaw , ka saian jong ka koit ka khiah ka la pyndep shibun kiei kiei kiba bha . Ki jingai dawai ki pynlong ia ka bor met ban pynmih ia ki bor ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba u briew um pat ju ioh mynno mynno ruh .
Ki tiket bus na ka bynta ka Eid naduh ka 26 tarik u August 2019.
Ka la kham don bynta ha ka jingpynbna khubor , bad ha ka jingleh donbor jong ka CPI sha ki jaka sor .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ki ban peit ia ki mrad khlaw ki bym don jingma bad ki mrad bapher bapher kiba lah ban long shi bynta jong ka jingim kaba man ka sngi !
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ka dohkha .
Hynrei la shim noh ia ki dur .
La kem ia u hadien kata , hynrei u la pyniap ialade ha ka kamra phatok jong u hadien katto katne sngi .
U la don ha ka kynhun nonghikai jong ka kolej jong ki shipai bad ki shipai ha Quetta .
Ka jingplie ia ki jingkhang , bad ka jingsdang jong ka jingim kat kum ka rukom plie jingkhang .
Ym shym la jia ei ei ia ki bank .
Baroh ki nongpang kiba la shah pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingsumar ki long 40 ngut .
Na ka jingmih baroh lai lak unit , ar lak kan long na ka bynta ka iew hapoh ka ri , katba kaba sah kan pyndap ia ki jingdonkam jong ki iew shabar ri .
Ngi la phone sha thanat , hynrei ym don ba jubab .
" Ka India kan ym iasoh bad kano kano ka bor bar ri " " , u la pynbna . "
Baroh ar tylli ki seng kin iasam 38 tylli ki seat kawei pa kawei na ki 80 tylli ki jylla .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid bad kaba biang sha man la ki longing nongkyndong jong ka ri haduh u snem 2024 .
Hadien ba ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit .
U la ong ba ki party kin sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u President u Ram Nath Kovind halor kane ka mat .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka thanat pulit jong ka Dumbriguda ban pyrshah ia katei ka jingshah pyniap .
Ha kane ka sngi la thang ia ka ding .
U Satish u la jop ia ka jingialehkai shakhmat kaba plie
U Pawan Kalyan u la ong ba ki bor synshar ki dei ban hikai ia ki nongsynshar shaphang ka riti synshar bad ka ain lym kumta , ka dei ka kamram jong ki bor synshar ban don ka jingkitkhlieh ha khmat ka tnad bishar .
Ki kitab vasthu sasthra hyndai .
Ka pisa kaba heh bha jong ki paidbah bad ki riew shimet ka don bynta .
Ki la pan jingiarap na ka sorkar India lyngba ki social media .
Ar tylli ki neuron , ki iaid , bad ryngkat bad ka jingkhih , kiei kiei kiba sngewtynnad ki sdang ban jia .
U hynmen u la lah ban phet krad .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh shibun ia ki jingpynkylla kiba dang iaid ha Myanmar .
Ka akor bad ki dieng bam Haba la khot ia phi sha iing jong ki nong China ban bam , ka long kaba iarap ban tip ia ka akor miej jong ki nong China , ne ka akor bam .
Ki la khmih lynti ba baroh kin iohi ia ka .
Balei ka Bhutan ka long kaba kongsan ia ka ri India
Ka jingmih ka long ka jinglut kaba heh ha kaba maramot bad pynbha , ka jingthut jong ka engine bad ka jingbym lah ban treikam bha .
32 Ki nongshong shnong ki don ka jingkhmih lynti kaba dei ba ki nongtrei paidbah kin shakri ia ka jingmyntoi paidbah da ka jinglong hok bad pyniaid hok ia ki marpoh khyndew paidbah man la ka sngi .
U la ong ba la ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki sha kano kano ka jaka ha ka ri ha ka dor jong ki .
Napdeng ki district ba la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 ka Bengaluru urban ki don 2 544 ngut , Ballari 431 ngut , Mysuru 361 ngut , Shivamogga 292 ngut , Dakshina Kannada 173 ngut bad bud sa kiwei pat .
Ai jamin ka iingbishar jong ka Pakistan ia u nongiarap ba jan jong u Nawaz Sharif u Irfan Siddiqui .
Kaei kaba kyrpang ia ka Gujarat ha kane ka por ?
Kum ki Khristan ngi dei ban trei shitom namarkata ban nangroi ha ka jingieit jong ngi ia U Blei , ia ka jingshisha jong ka Baibl bad iwei ia iwei pat .
Sekretari Ka Jingsam bad Jingsam Paidbah . Secretary ka tnad rep bad ka tnad iing ha kine ki ar sngi ba la dep hadien ba la wanrah ha ka jingtip jong u ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingthied khaw ha ka elaka Nellore .
Ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok haduh shi kynta .
15 ngut ki lehnoh Houthi ki la shah pyniap ha Yemen
Kumta , ki jaka kiba don hapoh kine ki 2 tylli ki graph ki long kumjuh .
Ka AAPI ka dei ka jingialang kaba heh tam jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri America kaba don 138 tylli ki lynnong ha ka thain , ki seng ba kyrpang bad ki seng jong ki samla pule barim .
Ngin shna ia kum kane ka ri India , ha kaba ki nongrep kin ioh thiah suk khlem jingkhuslai ei ei .
Kaei kaei kaba phylla bha hangne ​​.
Lada u Dabid u khot kumta ia u Trai kumno u long u khun jong u ?
Ka IORA ka dei ka seng jong ki 21 tylli ki ri bad 7 tylli ki paralok ba ia kren kiba la ithuh ia 6 tylli ki bynta jong ka jingiatreilang kynthup ia ki jingthung dawai .
Ka phang pdeng kaba dei ban pyndonkam .
" Haba jubab ia ka jingkren jong u Kapil , u Akhtar u la ong ha ka AajTak , " " Ngam tharai ba u Kapil bhai u sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong " .
Ka Redmi 6 kan shongdor T.7,999 na ka bynta ka model ba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka hapoh jong ka.
Hangta u la iakynduh ia kawei ka longiing nongkhaii na Kandahari kaba la ai kam ia u kum u nongthoh kot ha ka kompeni khaii Pashtun .
Nga la pyrkhat hadien ar lai tylli ki jingialehkai kim dei ban sngewsih .
Ka jingpynmih ia ki katto katne ki jingthmu digital ba la pyniasoh bad ka website jong u President ka Ri India .
Kumjuh ruh kiwei pat ki briew kiba bun kiba la long kiba ngeit ha U Jehobah ki la leit noh ryngkat bad ki Israel .
Ki la iarap shibun ia ngi
Hynrei ka phlim kam dei ka phlim khaii kaba tyngeh .
Ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang , Ka Jingpynroi ïa ki Kynthei bad ki Khynnah .
Ym pat lah ban tip kumno u la ioh ia u nombar ban phone ha ka iing sah jong u Tendulkar .
" KA JINGTHMU : Ka iada ia ki " " khun " " bad ka ialam ia ki briew sha u Messaiah " .
Ka long kaba kongsan ba uwei pa uwei u briew un ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ha kawei ka jingthmu , ki iarap ban pynlah ia ka imlang sahlang jong ki ban ai iing khlem jingsiew ia kito kiba don ha ka jingshah pynjulor : ki nonglait im na ki jingeh bad ki nongiarap .
Ki nongialehkai nabar ri ha ka kynhun 4
U Tito u la seng ia ka seng kaba iadei dur bha jong ki jaitbynriew bad ki thain bapher bapher .
Ka long kumjuh ha kaba iadei bad ka jingjied paralok .
Na ka bynta ki nongbam dohkha , ki lad ki lynti ki long kiba duna .
Ka jingtei ia ka jaka tei ha Palakkad kan sa kut ha une u snem hi .
Kaei kaba phi pyndonkam kam dei kaba thikna .
U Bigil u la pyni ia u Vijay ha ki ar tylli ki bynta , kum u kpa bad u khun .
Balei ki briew ki tieng ia ki pulit ?
Kane ka la pynlong ia ka jingjied president da ki nongmihkhmat na ka thain kiba la buhrieh bha ha ka pla jong u General Ayubs .
Ki don kiba mynsaw kiba rkhie bein namar ka jingpang bad ki briew kiba pyrta kylleng kylleng .
U Pichai u la ianujor hapdeng kumno u la san khlem da don shibun ki lad ki lynti , bad ki khynnah ha kine ki sngi kiba la san da ki kor kompiwtor kiba bun ki dur bad ki jingheh .
KI SNEM JONG KA RAMALINGA HA MADRAS KI LA PYNBNA DA KA JINGtrei thoh kot kaba KHRAW .
Ha ki por mynshuwa ki briew ki peit sha ka niam kaba la seng ban iarap ia ki ban shem ia ka jingmut bad jingthmu kaba kham jylliew ha ka jingim . Mynta bun ki la phaidien noh na ka niam ba la pynbeit ryntih .
To tei ia ki iing bad to shong ha ki . bad thung ia ki kper bad bam ia u soh jong ki .
Ka Sarvodaya ka dei ka kyntien kaba mut ' ka jingpynkiew ia ka pyrthei baroh kawei ' lane ' ka jingkiew jong baroh ' .
"Um shym la ong ei ei shuh." " "
U Salim Kumar bad ka Laughing Villa ki la bunkam bha ha ka jingrung kaba ar jong u sha ka phlim kaba la pynlong da ka jingshaniah jong u .
Ka jingbha jong ki camera ha ki phone ba rem dor ka nang kiew man ka por .
Ka Mosque Ronvijoypur ka don ia ka dome kaba heh tam ha Bangladesh .
Ka China ka lah ban buh jingsangeh ha kawei pa kawei ka mat kaba ka India ka pyrkhat ba ka lah ban shim naduh u Doklam haduh u Masood Azhar .
Iano phi khein kum ka bleithaw jong phi ?
U nongialam ka liangpyrshah u Shankarsinh Vaghela jong ka seng Congress u la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain .
Kane ka la mut ban long kaba suk ban piss, khlem da sngur.
Kane ka mang tyngka , kaba ar ha ka sorkar UPA , ka lah ban buh katto katne ki jingthmu thymmai jong ka PPP , kumjuh ruh ban pynskhem ia ki jingthmu halor ki projek kiba dang sahteng .
Ki pulit kiba la shah pynkynriah ha katei ka jaka ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Kane kan ktah haduh Rs . 150 klur tyngka .
Ia ka thup jong ki nongbit ba nyngkong eh na ka bynta ki jingpule bifocal yn pynbna ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ka jingpyndonkam hok ia ka um ka pynduna ia ka jinglut ha kaba pynbiang ia ka um bad ka iehnoh ia ka um kaba thiang ha ki pung , ki wah bad ki thliew um na ka bynta kiwei pat ki nongpyndonkam bad kumjuh ruh na ka bynta ban kyrshan ia ki jingthaw ba im .
Ki arngut ki kynthei ki la pyniap ialade namar ki jingeh kiba mih na ka jingiadei jong ki bad ki kynthei , la ong u heh sorkar .
Hynrei katno ngut ki khynnah ki leh ia kane ?
" U Willis bad u Coppola ki la jied ban pyndonkam ia ka rukom ring dur ban pynlong ia ka kum lada la peit ia ka kum ka jingdro dur ."
U nongjngohkai pyrthei na India napdeng 2 ngut ki briew kiba iap ha ka jingshah siat ha Thailand
Ha ka por 10 : 20 baje. m . , ka prokram rwai kan iarap ia baroh ban ioh ia ka jinglong kaba dei jong ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat , ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka prokram ba kynja mynsiem kaba dang wan .
Ka India ka la sdang ban iaid sha ka jingbym shah ia ka jingpynlut kai ia ki marbam .
U Chairman jong ka Rajya Sabha bad u Lamphang ka Lok Sabha u kyrpad ia ki MP ban noh synniang da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala .
Ka CBSE ha ka taiew ba la dep ka la pynkiew ia ka bai eksamin klas 10 bad 12 ba man la u snem .
Hynrei ia ka kaiphod baroh kawei la dep ban pyniaid da ki lad pathai khubor .
Kane ka la jia namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
U Bedini Bugyal u hap ha lynti ban leit sha Roopkund hajan ka shnong Wan .
Te ngam kwah ba phin pyrkhat ba ngi dei ki kmie ki kpa ki bym ju pyrkhat ne pyrkhat shisha ia ki khun jong ki .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki samla pule ban pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka jingkiew bai skul
La sdang ia ka Apprentice Protsahan Yojana na ka bynta ban kyntiew ia ki nonghikai ha ki kam rit kam ria ha ki kam shna tiar .
Kaba kham kongsan ka long ba u kamai ia ka pisa jong u da kaba die ia kine ki coupon ban pyndap pisa ia ki mobile , phi tip , na ka bynta ki jingsiew ba la siew lypa .
U Vikhe Patil u la iehnoh ia ka kam hadien ba u khun jong u u Sujay u la pyniasoh sha ka BJP haba ka NCP ka la kyntait ban iehnoh ia ka shuki jong ka Ahmednagar Lok Sabha na ka bynta ka Congress kaba iatreilang.
Ka imlang sahlang jong ka ri America kan siew ia ka dor kaba heh ha ki snem ban wan na ka bynta kane ka jingleh be-ijot .
Ia ka jingleit jingwan jong une u hati la buddien bha da ki bor khlaw .
La lap ia ka kmie bad u khun ba la iap ha iing ha maharashtra .
Ka shim por tang 45 minit ban poi ha ka miej jong phi .
Ka India kan ialehkai kawei ka Test ha Bangladesh .
Row halor ka jingpynkynriah ia ki dukan kyiad
U lah ban long u nongjied ia ka synshar paidbah khlem seng ne bym don synshar paidbah satia , u la ong .
Nga la leit ryngkat bad u Milton Henschel u nongkren jong ki Nongsakhi U Jehobah sha ka jingïakren ha ka radio ba la pynïaid da u Larry King .
Bad nga tharai phi la tip bha ia kaei kaba kata ka long .
Ka WHO ka la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Ha kane ka prokram kaba la pynlong hakhmat ka ïing jong ka Arts Faculty ha DU , u secretary heh jong ka seng ki nonghikai skulbah Bangladesh u la donlang ruh u Professor ASM Maksud Kamal.
Nga pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ka phutbol , basketball , sepaktakraw , ka bol kti bad ka miej tennis ruh ki lah ban ïakynduh ïa ka waitlam .
Ia ki khniang kiba don bih la ju tip kum ki khniang .
Na ka bynta kane la ai pisa T.153 lak .
Ngi dei ka pateng kaba pynlong .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam ruh u la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ia ki nuksa jong ka doh la phah ban test ha ki laboratory .
Peit ba phin nym pyndap ia ki tarik kiba hadien jong phi da ki jingjia kiba la leit noh .
Ka wah Ganges ka noh synniang sha ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei , ki jingialehkai shlur bad ki jaka karkhana bad ka ai um ia kiba bun ki nongbah kiba don harud ki rud jong ka .
Ka dor jong ka string ha ka
Ki diploid cell ki don ar tylli ki kopi kiba iadei dur jong uwei pa uwei u chromosome , kham bunsien kawei na ka kmie bad kawei pat na u kpa .
Ka vote jong ka UNF ka la hiar da 37 . 25 percent , na ka 2 930 894 vote ha u bnai Risaw sha ka tang 1 091 653 ha ka sngi saitjain ba la dep .
Ka synduk ka la long kumba la phiah ha ki ar mala .
Kiwei pat ki long ki kynhun bapher bapher .
U nongialehkai ba nyngkong u Nisam Basheer u la pynmih ia kane ka phlim na ka jingthoh jong u Aji Peter Thankam .
U la ong shuh shuh ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par ka la long kaba la ialam da ki jingthmu ba kongsan ba la buh da ka Sorkar bad ki briew jong ka Bhutan .
Kumjuh ruh hangta lada phi lah ban pyniakhlad ia ki jingbam ba jyrngam kumta bad shna ia ka jingbam ba la khleh lang kum kata ka jingdonkam jong ka met jong phi ka long haduh katne.
U Sachin Tendulkar u la aiti ia ka shisnem ban wan sha ki khynnah
U Anil Kapoor u ring dur bad ki paralok jong u na ka kam shna dur
Ki nongrep ki kynthoh ba lada u jingthung jong ki u shah pynjulor ha kawei na ki aiom bet ka mut ba kim shym la kamai ei ei kaba palat na ka bynta kata ka aiom kyrpang .
Kiba bun ki Muslim ha France ki dei na ka niam Sunni .
Peit ia ka jingpynjot man ka sngi ia ki mar ki mata , ka jingim bad ka jingshisha ha ka thma kaba mynta .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um bad ki kuli pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
Kane ka la paw ba ka long kaba myntoi na ka bynta baroh arliang mamla .
Ngam tharai ba kan sa long satia .
Ym kum ki jingtest ia ki gene , kiba wad ia ka RNA ha ki nongmuna swab , ki jingtest ia ka snam ki treikam ha ki khniang jingpang ha ki nongmuna snam .
U la don bad la ka tnga ha ka jingleit shongkha jong ki .
Ha Raipur lok Sabha seat ruh ki nongïalam ka party ki la phiah ha ki ar tylli ki kynhun halor ka jingjied kyrtong .
Ka Tanhaji ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta u Ajay Devgn namar ka dei ka phlim kaba 100 jong u ha Bollywood .
Pyllait ka Sri Lanka ia phra ngut ki nongtong dohkha na India
Ha ki jaka ba shit , kumba la pyni ha Indonesia hangne ​​, ka jingpynlong sboh ka lah ban long baroh shisnem .
Dei na kata ka daw ba ngi don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na nga .
Kaba iaid ha kano kano ka liang i . e . ka jingleit shaneng ne ka jinghiar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Athawale u la ong ba u la wan sha UP ym ban pyniakhlad ia ki Dalit , hynrei ban ioh biang ia ki jaka ba la duh jong ki RPI kiba la shah ktah ha ka BSP .
Ka jingiadei jong u bad u kpa jong u kam da long kaba suk than .
Hato phi tharai ba phi la kham slem ban wan sha India ?
Ban pyrshah ia ki bor ksuid , ngi donkam ban long kiba da ka dohnud baroh ban phong ia ka jainkup ba kynja mynsiem na U Blei .
U khot ia kata ka jinglong hip ?
Kynmaw ia ki bynta kiba bha jong ka 311 ?
Ia ka phlim ' Vettaiyaadu Vilayadu ' la ring ha America bad kane ka phlim ka dang ioh ia ka jingiaid kaba jop .
Ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ki jingbyrngem .
Ar tylli ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ka tnad pynlip ding ka la ioh phone shaphang katei ka jingbthei , u la ong .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh na Sahnewal .
U la wan phai noh shen hynrei ha ka kali kaba pher nga la ithuh ia ka jong nga da ka jingsawa jong ka engine . U lah ban pynkylla ia ka sha la ka jong ka .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka lah ban pynkiew dor ïa ka dor ha ki bnai ban wan .
Ha Vietnam ngan ioh ia ka lad ban ai burom ia u Ho Chi Minh uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka spah snem kaba 20 , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
" La thung ia ka da . . . U Jisu Khrist U Khlieh jong ka balang Khristan bashisha bad U Trai bad U Trai jong ka kynhun ' u shakri bangeit bad bastad . " " "
Ha ka jingiakren lyngkot bad ki nongthoh khubor , u Murugan u la ong ba katkum ki jingujor ka komishon ka dang pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna la la shna ia katei ka kynroh ban lehbein ia ki Dalit .
Ka dei ka kam ak kaba khatduh jong u Ambareesh shwa ka jingiap jong u .
Ban iada ia ki khmat dei ban pyndonkam da ki jingda khmat kiba bha .
ki jingiakop bapher bapher la buh lain na ka bynta ki samla pule
Palat 600 kms ki projek rel metro ki dang shna ha ki nongbah bapher bapher .
U ruh u la mihkhmat arsien ia kane ka thain .
U Modi u la leh ia kaba dei .
Ka sienjam ka hap ban long kumta ba lah ban pyntreikam kham kloi ban kheit ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha ka por elekshon .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka India kan donkam ym duna ia ka 315 tylli ki MMSCMD ha u snem 2012 bad ki jingdonkam kin nang kiew shuh shuh shaduh haduh 400 tylli ki MMSCMD ha u snem 2025 .
Wat la katta ruh ki briew ki pdiang ia ki khubor bad ki iohsngew ia ki sur kiba i kumba ki wan na kiba iap .
Ka BJP ka la dep ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha .
Ha kane ka jingialang ba kyrpang la don lang u Prof .
Lada ka long kumta , hato kam long kaba dei ba phin leh katba lah ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ka jingmih na baroh ki test jong ngi ka long negative .
Ki bahaïing jong u ki la tieng ba u la shah rahbor .
La lap ia ka kynthei ba la iap , la book ia ka lok .
Ka komiti treikam jong ka Congress ka la mynjur ia ka rai ban phiah .
Ki por elekshon ha West Bengal 2019
U Jagannath Pathak u dei u riewstad bad u myllung jong ka ktien Sanskrit .
Ka thup jingpeit bniah jong ka WHO ia ka jingshngain jong ki nongpang ka dang pyndonkam mynta ha kylleng ka pyrthei ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sam ïa ki khusnam na ka bynta ki nongtrei ba tbit ha kaba pyntreikam ïa ki prokram ba hakhmat eh ha ka sngi rakhe ïa ka Civil Services Day 2020.
Hadien ba la shah sumar nyngkong ha Kolkata , katei ka longïing ka la leit sha Bengaluru ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bniah .
Nga sngewkmen shibun namar ka Japan ka la shaniah ha ngi bad ka la weng noh ia ka jingkhang .
Ym lah ban ioh ei ei da kane Ngi pynjah burom tang ia ka Kashmir bad ia ka jylla da kine ki kam .
Ki kmie ki kpa kiba bunkam palat ban leh kumta ki lah ban ngeit ba ki trei ban pynthikna ia ka jingkmen jong ki khun hynrei ki lah ban leh pyrshah .
Ka dei tang kaei kaba u mut ia ki briew .
U la lum ia kiba dang im , u la thang ia ka ktem jong u bad u la kynriah noh sha Gela .
Nangta u la trei ha ki phlim kum ka Trapped bad ka Bhavesh Joshi .
Ka jingpynshitom bein ha Jerusalem ka la pynpra ia ki synran sha ki jaka kylleng ka Judia bad Samaria .
U nongshim insurance u don ka jingkitkhlieh ban pyndap ia ka jingduhnong ba shisha kaba ym palat ia ka jingkhein kaba heh tam kaba la buh hapoh ka policy .
Da kaba pynpaw ia ka jingshisha ba kim shah iehnoh , U Jehobah u la ong ha ki : Nga long ka bhah jong phi bad ka pateng jong phi hapdeng ki khun Israel .
Hynrei hato kan treikam biang ?
Ka China Southern Airlines Company ka dei ka kompeni liengsuin kaba don ha ka jaka treikam jong ka Baiyun District , Guangzhou , Guangdong Province .
Ka liengsuiñ EgyptAir Flight 804 ka la jah na ki radar ha ka por 2 : 45 baje mynstep katkum ka por jong ka ri ha ka por ba ka dang her ha ka jingjrong kaba 37 hajar phut , la ong ka kompeni liengsuiñ .
Ki kam pynbeit jong ka BIWTA ki long ban buh ia ka dor bai kali kaba heh bad kaba rit tam bad ka dor kit mar na ka bynta ka jingkit jingbah hapoh um bad ban mynjur ia ki por na ka bynta ki kali pynher bad ki lieng steam .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki jingjia ki duna bha .
Ia kane ka jinglehniam la ialam da u Brahman .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI RI JONG KA RI JONG KA RI PDENG , Rashtrapati Bhavan : 01 . 12 . 2016
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad uwei pat uba shong ha ka ben kaba peit sha ka um .
Ka long kaei kaei kaba la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
Ki shim ia ki mat jong ka ri , kynthup ia ka Artikl 370 .
Hynrei ym pat lah ban pynkut noh , la ong uwei u heh jong ka tnad .
Ki dur ba phylla jong ka Katrina Kaifs ha ka Instagram
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka tub hajan jong ka
Ka jingpynhiar mynsiem kaba khlain bad ka jingpynjem ia ka kpoh . la pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka kot Burma in Transition kan pyni ruh ia ki dur jong ka Meiktila kaba u Hiller u la leit jngoh shwa ba ki jingkulmar kin khie ha katei ka shnong :
Ka jingleit lynti ha ka wah Orange ka la pawnam bha ha kiba bun ki kompeni kiba pyndonkam ia ki jaka sah jong ki harud wah na kaba ki lah ban treikam .
U don ia ka jinglong syiem .
Ha u bnai Lber 1964 u la mih noh na Kolkata junom bad u la leit sha Dhaka bad u la bteng ban sah ha Daka junom naduh kata ka por .
Kiwei pat ki rukom bym thikna ha ka jingkhein briew ha kane ka juk mynta ki kynthup ia ka jingkylli ia ki briew shaphang ki para , ki kmie ki kpa , bad ki khun .
Kawei na ki jingpang kaba jur bha kaba ki jingthung kophi ki mad ha India ka long ka jingroi jong ki khniang .
Ïa kine ki nongpang la pynkit noh sha V N Desai Hospital .
Nga hi nga la im hapdeng jong ki la slem bah .
Ngi iatreilang ha kiba bun ki jylla .
Hangta u Sakaria u la duwai ha la u Trai . u la ong : Kynrad jong nga ! ai ha nga na Me ki khun ki ksiew kiba bha . shisha U long U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ki pynlong ia phi ban long kiba lehnohei . Ka jingphohsniew jong ka dohnud jong ki hi ka long kaba ki kren ym na ka shyntur U Jehobah .
Im leit ban don ha ka jingeh kaba khraw !
14 KA AIN BAN PYNBNA IA KI JINGSIEW 1961 .
Nga pyrshah ia kane ka Bill , u la ong .
Ka jingkyrkhu jong U Blei ha ki projek shna ïing ba kyrpang jong ka theokratik ne ki jingïalap ïalap .
Namar da ka dohnud ngi ngeit na ka bynta ka hok , hynrei da ka shyntur ngi pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim . Ka Rom .
Ka long kaba bniah ha ka jingpynbeit jong ka ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Ka la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa .
Kane ka long namar ba ka dor jong ka ksiar ha India mynta ka la palat ia ka 50 hajar tyngka na ka bynta ka 24 karat .
Ha kajuh ka rukom shano ?
Bun ki briew kim lah ban pynneh pynsah ia ka .
Ha ka jingim samla pule jong u ha ka skulbah Osmania , u la ialam shitrhem ia ka seng samla pule jong ka ri India .
Ngam shym la tip ba un iehnoh ia ngi kumne kloi .
Ka Congress ka la jop 6 sien , ka SP 5 sien bad ka BSP 2 sien .
U Kahan Singh Pannu u secretary ka tnad rep jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut .
Ka Sajida Sultan ka dei ka kmie tymmen jong u Saif , u la ong .
Ha kane ka jingiakynduh , u Rehman u la pyntip sha u Myntri Rangbah halor ka jingiakren jong u dang shen bad ki nongialam sengbhalang halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai bad ki shipai shipai jong ka India ha Jammu and Kashmir .
Ia kane ka rai la kynthoh da ki MP ha ka Motion jong ka Sngi Sngi .
Ha kaba nyngkong , ka la long kumba u trei shitom namar ba u kwah ba ka longiing jong ngi kan ioh ia kaba bha tam . U kwah ba ngin shah sumar bha .
Ngi lah ban sngewlyngngoh , pynban kumno ba ki briew kiba thngan bad sliang ia ka hok ne kiba sngewsih lah ban khot kiba suk . Kum kine ki briew ki don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jinglong jingman jong ka pyrthei .
U ong , ngam pher na kiwei pat ki nongshet .
Ka dei ka jingbymhok ia ki kontraktor trai ri , u la kynnoh .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la phah ia ka jingkyrpad ban pynkylla kyrteng ia ka steshon rel kaba don ha Varanasi district .
Da kane baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 33 329 ngut , na kine 32 879 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
ban pyllait im bad sumar ia baroh ki mrad ha ki District kumba la buh ha ka PCA Act 1960 .
Ha ka jingngeit , ka dei kawei na ki mane blei na ki 108 tylli ki mane blei Shiva kaba la tei da u Parashurama .
Ka Karunya Institute of Technology and Sciences kaba la ju long mynshuwa ka Karunya University ka dei ka jaka pule shimet kaba la shim ba ka dei ka jaka pule kaba don ha Coimbatore , India .
John Abraham : U Akshay Kumar kham jop u aktor ban ia nga .
Baroh kiba ioh pang : 11364 ngut , Kiba dang don jingpang : 6446 ngut , kiba la mih : 4688 ngut .
Bun ki la shah pynsangeh noh , pynban .
Hadien ba u la iohi ia ka jinglehkai jong u Oberoi u Gulzar u la ai khublei ia u .
Ki Jiw ki don ka hok ban peit sha Jerusalem bad ka Ri Bakhuid jong ki bad ban ioh rung laitluid sha ki .
Ha kajuh ka por ka Myntri Rangbahduh ka Jacinda Ardern ka la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingkhynra bad jingkhynra jong ki pulit ka dang ïaid shakhmat .
Bun ki nongthoh khubor na ka pyrthei Serbia ki la sngew lyngngoh ia kane ka khubor .
Hynrei tang ha ki khyndiat sngi haba nga ieng hakhmat jong phi .
Shuh shuh la mynjur ruh ia ka jingpynbeit thymmai ia ka jingkieng rel Habibganj bad ka jingkieng her ha Moti Masjid .
Katno ka thma kan neh ym pat lah ban iohi .
Ki blei ki la pynitynnad da ki syntiew .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingpynim kiba la pynpaw ha ka Ktien U Blei .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai la thaw da u Raushan Singh katba ia ki kyntien la thoh da u R . R Pankaj .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka jingsuk , jingkmen bad jingkoit jingkhiah .
U la sngew ba ka Centre kan shim ia ka rai khlem da khein ia ka jingmih na ka jingiatai halor ka Telangana .
Ka Kandola ka la ïalehkai bha na ka bynta ka Haryana Steelers da kaba ïalehkai bha ha ka Super 10 .
Ka jingtih ia ki nar bad ki marpoh khyndew , ka jingpynmih ia ki dawai , ka jingshna mashin , ka nar , ka jingstad ba im , u duma , ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingpynkhuid ia ka umphniang ki long napdeng ki kam karkhana kiba kongsan .
Im tang hangne ​​ban iarap .
Kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ki dei ha America , India bad Brazil .
Balei ka India ka donkam ia u Uranium ?
U Arjun u la leh ia kane ha ki por ba la leit noh .
La bthah ia ki kompeni telecom ban pyntip sha ki nongthied lyngba ki SMS , ki jingpynbna ha ki kot khubor bad ki lad pathai khubor digital .
Ka Sania Mirza bad ka paralok jong ka na Switzerland ka Martina Hingis ki la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ki haba ki la rung sha ka semifinal jong ka lympung ïalehkai arngut jong ki kynthei ha Madrid Masters .
Hooid , kaei kaba U Blei U dawa na ngi kam dei ka jingkit .
Ha ka jingpyndep ia ki jingpule kiba kham shalor . . .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana , ki seng khaii pateng , ki nongbei tyngka bad ki seng jong ki nongrep .
Yn khein ia ka rta ha ka 1 tarik u Risaw jong u snem .
Hynrei namar ki jingkhein jingdiah jong ka sain pyrthei um shym la leh kumta .
Ngin sa shim ia ka rai shen halor kane , u la ong .
KAEI kan pynlong ia ki 24 ngut ki lok kiba la shongkurim ha ka por ba ki dang rit ban iehnoh ia la ki bahaiing hasem , ki paralok bad ki sawdong sawkun kiba ki la tip bha ban leit trei ia ka kam mishoneri ha ki ri nongwei ?
Ïa kane ka jingsam khusnam la pynlong ha Rashtrapati Bhawan ha ka sngi rakhe ïa ka National Sports Day .
Ngam don jingeh bad kata .
u shniuh uba dang thymmai lane uba la pynkhreh tang khyndiat eh
Hynnin ka sngi u Verma u la iakynduh ia u Chowdary bad u Kumar ha kaba ia dei bad katei ka jingtohkit .
Ha u snem ba la dep la mynjur haduh 335 tylli ki lynti liengsuiñ kiba thymmai .
Ka IIT ka lah ban leh ia ka kam kaba kham bha .
U shabi jong ka jingim u shong ha la ka jong ka jingda sngi ba la shna hapoh ka sniehdoh : ka melanin .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem bad dang lap ia ka daw jong ka jingpluh , u la ong .
Ha ka jingshisha , U Blei Jehobah hi u pyndonkam da ki jingkylli ban hikai ia ki jingshisha kiba kongsan .
U tnga jong ka u Pardeep Kumar u la iathuh ha ki pulit ba u suba ba ka tnga jong u ka la shah rahbor .
U Bharat ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
2019 World Cup kan long u Virat Kohlis ba nyngkong kum u kapten jong ka India .
Mynta ka sngi ngin ong ba dei ban weng noh ia u .
Nga don ha ka jingshah iehnoh bad nga sngewbha .
La kynnoh ba u Purohit u la iakren ban siew kylliang ia ki kam be-ijot ba la leh da ki Muslim ia ki Hindu .
" " " Haba ki briew ki iaroh ia nga , nga sngew ba ki don ka jingshaniah ha nga , ba ki ngeit ha nga " " ong ka Elaine , ka tnga Khristan . "
Da ka jingkmen to ngin iashim bynta ha ka dkhot kaba khatduh jong kane ka Salm Salm 104 : 35 da kaba ong ha lade bad ha kiwei pat : Kyrkhu ia U Trai , ko mynsiem jong nga .
Pule ruh : Ki nongialehkai nabar ri ki shim ia ka jaka jong ki nongseng kam seng jam na India kiba bit ia ka dewbilat
" " " Kane ka long tang ka jinglehkai ."
Pynlong ia ka jingialang paidbah jong ka Awami Muslim League ha Armanitola , Dhaka .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingshah lehbein da ki kynhun bad ka jingpyniap hadien ba la leh beijot .
Namar ba ka i kumba ka long kaba suba , ka CISF bad ki pulit jong ka thain jong ngi ki la pyniakhlad ia ka bad ki la pynkynriah ia ka sha ka jaka kaba kham shngain .
Ka jingsngew shngain ka la bteng bad nga bad ka la iarap ia nga ban shem ia ka jingpyllait na ka jingsngewsih jong nga , ong ka Alice .
Ia ka kali Hyundai Verna jong ka pateng ban wan 2017 la pyni kum ka jingmut ha ka jingpyni kali ha Beijing 2016 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren .
Ki pulit jong ka Magadi kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ia ka jingshakri la bujli da ka bus hadien kata .
U Gupta uba la mad shibun ki jingshah rem ha ka kti jong u Deshmukh hynrei u dang iai bteng ban don ka jingburom kaba khraw ia u bad khot ia u ‘ Nana Phadanvis ’ .
La shim bun ki sienjam ha ka liang ka jingshna lieng bad ka jingshna ia ki dredger , kaba kyntiew ia ki jingthmu jong ka Make in India .
U im haduh 8 snem .
Ka step kaba 5 : Pynmih ia ka kot jingkhein .
La pynjari ia ki bor pahara ha baroh arliang jong ka wah Lidder ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang ban leh donbor da ki lehnoh .
Ki kompeni kum ka Tata Steel , bad Coal India Limited ki dang ïakren bad ka Institute na ka bynta ka lad ban pynroi ïa ka teknoloji ba la pynroi .
NEW Delhi : U myntri ka sorkar pdeng bad u president barim ka BJP Delhi u Vijay Goel u la pynlong ia ka padyatra ryngkat bad u dhol ha Karol Bagh ha ka sngi Palei .
Ha ka snem kaba bud u la pyntreikam ia ka jingpule rit kaba dei ban leh na ka bynta ki khynnah kynthei bad u la shim ia ka plan ban seng ia ki skul rit ha kawei pa kawei ka jaka .
Ki ktah ruh ia kiba don sawdong jong ngi .
U la byrngem ban thang ia ka liengsuin .
Ka lieng jong ki khlur ka dei ka bynta ba shalor jong ka roket ba heh jong u Musks kaba jrong 387 phut.
Ka Indian Motorcycles ka dei kawei na ki kompeni shna thuk thuk kaba la rim tam kaba dang don ha kylleng ki jaka.
Namar tang kumta phin sa shem ki lad ki lynti ban jop .
Ha ka por mynstep ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor synshar district .
Ka Art ka long ka lad kaba treikam bha ban pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong ngi bad ban pyniasoh ia ka jingmutdur jong ngi bad ka jingthaw jingthaw .
Ki plan ba la shna da ka tnad jingkieng ki pyni ba ka kam shna jingkieng kaba kongsan kan sdang ha u bnai Lber .
U la kular nangta ia ka jingpynbeit .
Katkum ka khubor jong ka AFP , palat 10 lak ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Bad kata ka jingpynrung ka la pynmih shisha ia ka jingsngewtynnat bad ka la pynlong ia ki nongsngap jong u ban iadon bynta lang , namar mano ba kwah ban sngewbha ?
New Delhi : Ka jingkyntait ia ka jingpan jamin jong ka MP ka DMK ka Kanimozhi ka dei ka jingpynrem ia ka CBI kaba khlem pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka , la ong ka BJP .
Hato kum kine ki briew kiba rit paid kin don ka jingshlur ban bud ia U Jisu ?
Ha kawei pat ka liang, ka jingïajan jong ka Ankitas bad u paralok jong ka u Kushal Tandon ka la nang khring ïa ki khmat jong ki.
Ka por ba ka kynthei ka sangeh ban wan bnai .
Ki jingpynkylla ktien ki dei ban ïaid ryngkat bad ka jingroi ha ka jingstad jong ka Baibl bad ki jingkylla ha ka ktien .
" Ia ka jingiadei jong ki la batai kum kawei kaba " " pynkhih mynsiem bad ka pyni kumno u khynnah bad u kulai ki pynkhreh ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta iwei ia iwei pat . " " "
Mahalanobis , bad ban ai burom ia u .
Ka jinglum lang ia ki wait bad ka sniehdoh ha ka blok dieng .
Ka RJD ka don ha ka kyrdan kaba lai kaba don 22 ngut ki nongthaw ain kynthup ia ki 11 ngut ki lehnoh jong ka , ka Congress ka don saw ngut bad kiwei ki don 8 ngut .
Ka sngi kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha .
La khang ban iaid kjat bad kiwei kiwei ki kam ha katei ka thain namar ka jingtieng ia ka jingtwa khyndew .
" " " Ka sorkar ka treikam katkum ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon ba la buh . "
Bad hangne ​​ki don ki jaka sah jong phi .
Pynthikna ba u khun jong phi u ioh ia ka jingthiah kaba biang . Ki khynnah kiba la thait kim nang bha .
Ka jingpynbiang ka long kaba bha shisha .
Nga la trei hapdeng 12 bad 18 kynta ha ka shisngi .
Hynrei lada ka long kumta , ka long .
Nga shem ba ka jingkren shaphang ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban koit . Ailad ia lade ban kynmaw .
Pynkhreh bha Ki nongleit shuti kiba stad ki plan lypa .
Baroh 500 ngut ki khynnah skul la pyniasoh bad shiphew tylli ki skul sorkar bad kawei ka skul shimet ha kaba uwei pa uwei u khynnah skul u don u paralok .
Ka Alia ka pynthikna ban pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka kiba kmen ha ka sngi kut taiew katba ka dang pynhap ïa ka dur kaba itynnad bha ha ki lad pathai khubor .
La ngeit ruh ba kito kiba leit sha Ashtapad ki ioh ia ka jingpynim .
Haba nga la don khatduh ha kane ka lynti , ka la don kawei ka shnong kaba bha hangne ​​.
Ngi kwah ban shim ia ki jingma .
Ka khubor jong ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka ri America .
Ha u bnai Risaw 1988 la jied ia u kum u Lamphang ha ka sien kaba ar bad u la neh kumta haduh u snem 1990 .
Bad ngi la nang kiew na ka jingkhein kaba 2 . 3 percent na ki phew snem ba la dep .
U Ambani u la thoh kum kane ka shithi sha u Gandhi ha u bnai December , da kaba pynrem ia ki jingkynnoh jong u da ki jingshisha bad ki jingtip ba bniah .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan ha ka kyrwoh khubor u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
U PM Modi u ai khublei ia ki nongthep vote ha Haryana ha Maharashtra .
Baroh ki Chief Secretary ki la pyntip ba ka don ka jingkynthoh kaba jur bad kaba wan hi halor ka jingkhot ‘ Janta Curfew ’ da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba phi leh haba ka jia kumta ?
Ka niam ka dei ka sobjek kaba jylliew bha .
Ki jingpynroi ki la jia ha u snem 2012 da ki kamra thymmai bad ka jingpynitynnad ia ka jaka .
Da kane ka jingngeit sa shisien nga kitbok kitrwiang ia baroh ki paralok jong nga ha kane ka sngi kaba kongsan jong ka sngi Panchayati Raj .
Hangne ​​ka don ka video kaba ka la pynmih .
Ka khun ka la dep khlad noh ha kane ka por .
Ka jingsma ne jingsma ha ka liang ne ka kpoh jong phi .
" " " Ki rukom shad klassik bad ki rukom shad tynrai ruh ki la mih na ki dustur , ki epik bad ki khanatang jong ki nong India " " " .
Nangta uwei pa uwei u nongshong shnong un hap ban pynshisha ba u dei u nong India .
Ngi la pynbeit ia ki kyndon jong ka pyrthei jong ka jingtbit ban pynkhlain ia ki nongtrei samla kiba don ia ki jingtbit kiba biang , u la ong .
Hynrei na ka bynta ka Israel ban shah buh ha ka kyrdan ba hakhmat eh kam pat biang .
Kawei kaba ki arngut ki don lang ?
U myntri rangbah un plie ruh ia ka Lalitgiri Museum .
Haduh 150 hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka projek Hirakud bad haduh 22 hajar ngut ki longïing ki la shah pynkynriah jaka .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Delhi , ia kine ki jingleh la shim kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki ‘ jingleh donbor ’ jong ki samla pule kiba pyrshah .
ki lah ban ai khubor sha ka blog watla s
Kum u kmie u kpa , phi lah ban jied beit katno ka por phin ai ia u khun jong phi .
Kiei ki jingbakla kiba la long ?
Hynrei kane ka lah ban buh ha ka jingma ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha ka jingkren , la thoh ka riew shemphang ha ka jingkren na Brazil ha ka kot khubor Veja .
Ka rukom peit bniah ia ki kam jong kiwei pat kiba treikam bad kiba pyni ia ki jingmih kiba bha .
" " " Nga kwah ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingtuid ha ka iing syiem ."
Pynlong ia ka camp ai snam jong ki shipai
Pynrung hangne ​​ia ka kyrteng host jong ka . Da ka jingthikna kaba jan pura kane ka dei ban long . Lada phi iehnoh ia kane ka jaka thylli , yn kylli biang ia phi ha ka por pyniasoh .
Ka phlim ka la wad ha ka average kaba 2 . 28 million sien ha ka pyrthei ha ka por ba la kdew .
Ka la bthei hadien ba ka la hap .
Ki don ar tylli ki jingmih ha ki tduh jong ka .
Ka dorbar thaw ain jong ka jylla ka don hynniew tylli ki seat kiba lait .
U Mohammad Saif u la donkti ha ka jingbthei bom ha Manak Chowk police station katba u Mohammad Sarwar Aazmi u la donkti ha ka jingbthei bom ha Chandpole hanuman temple .
U Tiwari u byrngem ia ki bad u ong ba ki hap ban wanrah ia ka pisa lym kumta kin iap .
Ha u snem mang tyngka 2020 , ka Rossari Biotech ka la kamai haduh T.603 . 82 klur, ka EBITDA kaba T.104. 53 klur bad ka jingmyntoi hadien ba la siew khajna ka long T.65 . 25 klur tyngka .
Ka Jingsngewsih ban iehnoh
Nalor ba ka pynlong ia ki prokram bapher bapher , ka ai burom ruh ia ki nongthoh kot namar ka jingnoh synniang jong ki ha ki bynta bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Hindi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka IPL ha ka sngi palei .
Ka Pakistan ka kam ba u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban mudui ia ka jingkyrpad ban bishar bniah , ka MEA ka ong ba la pynbor ia u .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ha ka The Wire ba la pynmih haduh 570 tylli ki jingpynbna hapoh ka PMLA hapdeng u snem 2017 bad u bnai February 2018 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Uttarakhand ha u snem 2017 .
U myntri ka tnad kolshor u Sarwan Singh Phillaur un long u symbud chairman jong kane ka seng .
" " " " " " " Ka la don shibun ki jingkhang kiba la twa bad ki tiar kiba la hap, " " " " la ong u Terrence Evans, u nongtrei ha ka hotel.
Ka khynnah kynthei nongwan buhai shnong ka la iap ha ka ri khlaw Arizona katba ka kmie ka dang wad um
Ka surok kaba iaid lyngba ka liang jong kawei ka iing .
Hynrei ha kawei ka por u la jan ailad ia ka jingbitar .
Ha ka sngi kaba bud , u Carlos bad u Luis ki leit sha ka jaka sah jong ka South Central kaba la pyndonkam kum ka jaka sah jong ki nongtrei bylla kiba khlem kot khlem sla .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ka Elaka Uttara Kannada ruh .
Hynrei ka rubber kam da don bha ha iew ha hat .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki 4 453 tylli ki centre ha kylleng ka ri India bad ha ki 78 tylli ki centre shabar ka ri India .
U Muslim hangne ​​u dei u khun jong u Ram .
Martinez , u kapten u kwah ba phin pynsngewbha . . . khang ia ka shyntur kaba smat .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta da ki tehsildar , ki BDO wa kiwi kiwi ki heh ka District .
Baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingmut ban ai jingbit ha ki katto katne ki mat kynthup ïa ka jingwad ïa u mar .
Ka lawei jong ki TNAs ka long kumno ?
Ka OnePlus ka ong ba ka 3T ka dei kawei na ki smartphone ba jop tam jong ki bad ka don hapdeng ki smartphone ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Kajal Aggarwal ka la trei nyngkong eh ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Telugu .
U PM Modi u kynnoh ia ki seng pyrshah ba ki leh ia ka politik shun .
La kem ia u briew ka Juba League ha ka kes pyniap briew ha Ekramul
U la sah lai miet ha ka phatok .
" Ngi lah ban ioh tang shi bucket shiteng um ha ka shisngi ." " "
Ka India ka dei kaba nyngkong eh ban ïarap ha ka por ba don ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal , ka jingshlei um ha Sri Lanka bad ka jingeh ha ka um ha Maldives .
Ngim shym la lah tang ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot , hynrei ngi la pynhiar stet ruh ia ka ioh ka kot bad ka jingduk jong u briew .
" Teng teng u la pynkynmaw biang ia ka ktien da kaba ong " " amen amen " " ".
" Nga la pynlong ia u ban sangeh ia kane : u dieng uba u la pom u don ha kjat jong u lum ." " "
Da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ka jingjia pluh ding kaba shyrkhei ha Surat , Gujarat , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpynkylla ia ka um na ka bynta ban ai um .
Kiba sngap kin jubab thikna . Katba ia kiba iap pat , U Allah un pynim pat ia ki . Sha U kin wan phai .
U Kohli u la shah niew kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Vikram u dei u nongpeit ia ka cell jong ki lad pathai khubor jong ka GJMs .
Hangta ka mat jong ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka sorkar ka kylla long kaba kongsan .
ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka don hangta ha ka por ba la ai ha ka por ba la ai ba ka pyrthei kaba ar ka don ha kawei ka jaka kyrpang ha kata ka pyrthei .
Kine ki kot khubor ki don ka jingmynjur ban pynmih hynrei kim ioh ia ki jingpynbna sorkar .
Ka dei ka sub division , tehsil bad panchayat samiti kaba don kajuh ka kyrteng .
La kem sa uwei pat u nong Nigeria bad u drok heroin
Ha kane ka bynta , phin sa ioh ia ki phone kiba don ia ki kor kiba kham bha bha .
" Ka Quran ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki " " briew jong u Lot " " kiba la shah pynjot ha ka jingbitar U Blei namar ba ki briew ki la leh ia ki kam doh kiba kwah brai hapdeng jong ki . "
Haba ianujor bad ka Baibl Syiem ka don tang 31 , 102 tylli ki dkhot .
Ka don ka jingsngewthuh bakla halor ka jingïapher kaba paw ha ka jingkheiñ ïa kiba ïap ha ka sorkar Delhi bad ka jingkheiñ jong ka sorkar Delhi .
Wat la ka long kaba heh hynrei la shna ia ka na ka bynta ka jingthmu kaba pher bak-ly-bak .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbat bank , ka tnad pyniaid bank ka Reserve Bank of India lane ka RBI ka la mih da ki jingpynshai halor ka jingpyniaid pisa khlem jingsiew ha ka ATM .
Q : Kaei ka jait jinglong khynnah kaba phi la don ?
Hangta ia ka jingkhih la pynkylla sha ki jingkhih jong ki nerve , kiba ka jabieng ka pynkylla kum ka sur .
Katba nang bun ka snam ka dohnud jong phi bad katba nang rit ki snam jong phi , katta kan nang kiew ka jingkhluit jong ka snam jong phi .
Sek . 264 ka thew ia ka kaiphod ba man la u snem jong u Registrar ban aiti sha u Myntri ba dei peit ia ki Iingbishar .
" " " Namar ka jingbthei jong u rocket , kawei ka iing sah ka la shah pynpra lut ."
U Sushant Singh bad ka Kriti Sanon
Balei u iapoikha ?
" Ka don ruh ka hok kaba kyllum " " ban iaid kai " " ha ka ri kaba plie ."
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia kata ka jinglong kaba iadei , u la ong .
Ka tnat Intelligence haduh mynta ka la lap ia 82 ngut ki nongpang bad ka la buh ia ka jingpynshitom kaba T. . 95 . 33 lak tyngka .
" U president ka party u Akhilesh Yadav ruh u la don hangta " " "
Dei ha kane ka jinglong ba ki dei ban bat kyrpang ia u Mr . Shah ia ka ktien jong u bad ban kyntait ba ym dei ban don kano kano ka jingshah lehbein pyrshah ia ki ha ka jingpyntreikam ia ka NRIC .
Kane ka la pynkylla bitar ia ki nongialam jong ka CPM ha ka thain .
U Jaswinder Singh Jassi president ka NSUI ha Haryana ryngkat u Bhupinder Singh Bath u Malkit Singh u dkhot ka Block Samiti , u Joginder Singh u Kanungo bad u Baljinder Singh Threeke ki long kum ki nongshah pynkup burom .
Ka dur ba la pynkynmaw biang ia u Suresh Raina bad ka Priyanka Raina na ki sngi ba ki dang shu iapoikha .
Ka rukom treikam jong ngi ban leh ia kane ka long kaba pynkylla .
Ki khyrdop kin plie ha ka por 3 . 30 baje mynstep na ka bynta ka prokram .
Hynrei mynta ka sngi ngam sngew kwah ban pule ia kita ki lain .
Ngi dang weng noh ia ki helmet jong ngi .
Ka jingbym lah ban jia .
DANIEL KI POR JINGIATHUHLYPA 1 , 260 sngi : u bnai December 1914 haduh u bnai Iaiong 1918 1 , 290 sngi : u bnai January 1919 haduh u bnai September 1922 1 , 335 sngi : 1 .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban peit bniah ia ki khun khnang ban pynjngai ia ki na ki jingktah kiba sniew .
Phi leh aiu hangne ​​Miss Granger ?
Ka shim por kham bun ban ia kata .
bunsien ki sngi jong ki ki trei ha ka lyngkha kaba rit ne ka kper soh , bad ka jingim ha iing jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei kaba jylliew bha kaba la shna da ki dieng , maw ne dewbilat , kaba heh ym palat ia ka 100 .
Kumjuh ruh ka Citizenship Amendment bill mynta kan pynsuk ia ki Sikh ban long ki nongshong shnong jong ka ri .
Kiba sah ki wan na Pakistan lyngba ka Nepal .
Ha katei ka shithi , ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh ka la ong ba katei ka tnat syntiat nabar ri ka la siew T.80 million sha ki arngut ki nongialeh jong ka kynhun ba la khang pyrshah na ka bynta ban pyniap ia u Saeed .
Kaei ka jingeh kaba ki briew jong U Blei ki iakynduh mynta ?
Kaei kaba u Trump bad u Putin ki khmih lynti na ka jingialang bah Helsinki .
Katba ngi nangroi ha ka jinglong mynsiem ha kino ki rukom ka jingieit jong ngi ruh ka dei ban nangroi ?
U Tiger u la ong , Ki don katto katne ki phlim ba la shna halor ki nongialehkai phutbol .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 98 ngut . 94 bad ki khynnah shynrang 97 . 41 ha ka thain .
Hynrei , ka jingeh ka long ba ki tyllong jingtip ki bun .
Ka GOD TV ka pynbna sha ki 200 tylli ki jaitbynriew bad ki jaka 24 kynta shisngi , da kaba kam ba ki nongpeit ki lah ban poi haduh shiteng klur ngut ki briew .
Ka jingitynnad jong ka kad lieng kaba plie , khlem ka jingai jingbam .
Lada U Syiem U kwah ba yn pynbna ia kano kano kaba sngewtynnad shaphang ki kam jong U Syiem ne U Syiem jong ka , un leh ia kaba donkam .
J . P . La ai kyrteng ia u da u J . P . U Morgan .
Kaba ngi tip ka long ba ha ka jingshah pyniap ha ki khynnah skul ha Taizhou , 32 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia kane ka jinglehkmen yn pynkut noh da ka fancy fair ha ka 12 tarik u Lber .
U la bud ia ka da kaba thep ar tylli ki six na u Mohammed Shami ha ki ar tylli ki over kiba bud jong u .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la ïashim bynta da u Myntri ka tnat Pule Puthi bad u Public Education Secretary .
Yn kynmaw ia u ha ki pateng bynriew .
Ia ka sample ban pynkhuid la pynkhluit haduh ban da rkhiang , bad la pyndap ia ka umphniang kaba biang ban pynkhluit pura .
Kumno phi la beh noh ia ki jaitbynriew da ka kti jong phi , bad phi la thung ia ki . kumno phi la pynshitom ia ki briew bad beh noh ia ki .
Ha ka jingkren kaba shai , kane ka mut ka jingpynhiar shibun ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang , ka jingpynlong shimet ia ki kompeni kiba heh bad ka jingpynjot ia ki bynta kiba heh jong ka karkhana bad ka rep ka riang kaba la shim ba kam don jingmyntoi .
Kumno la jied ia ki nongbah ?
Ki dukan kot bapher bapher ki don hangne ​​.
La pyntip ruh sha ka tnad khlaw halor kane ka jingjia .
Uwei u lah ruh ban thied ia ki tiar Puja DIY ban pyndep ia ka jingleh niam ha iing .
Ki nongpang ki la kiew bha hadien ba la pynjem ia ka jingkhang khyrdep .
Ia ki jingshai ha surok ha sor la pynkylla sha ki bulb LED kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba bun ki trok kit jaboh ki iaid da ka gas .
Kata ka dei thik kumba la jia ha kane ka elekshon .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ia ki jingthmu pynroi ia ki jingtei kiba heh da kaba bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki surok , ki rel , ka kad liengsuin , ka kad liengsuin , ki lynti um bad kiwei kiwei ki jingtei .
Pynlong ia ka jingiakop thoh essay da ka bor pyniaid ain jong ka District
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u plie ia ka National Conference ban pynsngewthuh halor ka National Academic Depository
Ha ka 6 tarik u Jylliew , ka Warner Bros . la pynmih sa kawei pat ka trailer , kaba ha ka sien kaba lai ka dei ka phlim kaba la iakren bha ha ka taiew .
U Aamir Khan bad u Salman Khan
Kaei ka thong bashisha jong nga ?
U heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u pynsaphriang ia ka jingshyrkhei ha ka kyrteng jong ka niam Islam ong ka Pakistan .
Hynrei ban ithuh ia ki khubor lamler kam dei ka kam kaba suk .
Ka India ka la shah pynduh noh na ka jingialehkai ICC 2019 .
Pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia bad ban long kiba koit ba khiah ?
Kumba u khun jong u u Rahul Singh u sngewtynnad ban pynpaw , ka la long ka jingjia jong u kpa uba bud ia u khun sha kawei ka kam .
La kha ia U Jogendra Nath Mandal ha ka Elaka Barisal jong ka jaka ba la tip kum ka President Bengal ha kata ka por , British India , ka Bangladesh mynta ha u snem 1904 .
" Ka kaiphod ka la bteng ban ong, " " ki jingiapher kynhun ha ki jingpyrkhat jong ka Fox News ki la nang kiew bha naduh u snem 2007 " " .
Naduh lashai ka sngi 23 tylli ki Mumbai park kin plie baroh shisngi bad miet .
Ngi don tang khyndiat eh ka por ban pynkylla .
Ka tyllong khubor kaba tip bha ia ki kam jong ka Senate Intelligence Committee kaba la ialam da u Senator jong ka Republican u Richard Burr bad u Senator jong ka Democratic u Mark Warner , ka la iathuh ba katei ka kynhun ka dang ioh jingtip man ka sngi .
U heh shipai u la ong ba tang saw tylli ki distrik jong ka Kashmir ba shathie ki la shah pynthut bad ka long kaba bakla ban ong ba ka Kashmir baroh kawei ka la jah rngai na ka jingpyniaid .
U Vice President u la ong ba ka Science bad Technology ka dei ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Magamuni movie cast : Arya , Mahima Nambiar , Indhuja .
Da ka jingkylla kaba mut ha ka Vatican kaba la sdang ha ki snem 1990 , u Bishop barim u la mad ia ka jingpynbor kaba jur na ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka balang Katholik .
Ujor ejahar pyrshah ia u Kapil Mishra .
Hynrei haba u la iohi ia ka Iyer kaba jur bha , u la tieng . bad haba u la sdang ban ngam jyllop , u la pyrta , u da ong , Ko Trai , pynim ia nga .
Ki don ki jingkren na ki nongsakhi .
Ka SSC bad ki eksamin kiba iaryngkat bad kiba la buh ban long ha ka 8 tarik u Naiwieng , ki dang long ha ka sngi palei .
Hasib Nazrul : Ngam tharai ba ngim donkam shuh ia ka jingianujor bad kiwei pat ki ri .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Victor Banerjee bad u Adil Hussain .
Nangta ngan hukum ia ka jingkyrkhu jong nga ha phi ha ka snem kaba hynriew bad kan sei soh haduh lai snem .
Ki rangbah na baroh ar tylli ki longiing jong ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki iasam ia ka jinglut jingsep .
Kiba don lang ha katei ka jingialang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Head Constable u Ratan Lal uba la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpyrkhat jong nga shaphang ka kriket ka la kylla khongpong ha kata ka por .
Ka jingiap briew ha China ka la kiew sha ka 2, 236 ngut .
Khlad noh u samla namar ba ka thuk thuk ka la lyndet na surok : Uwei u nongniah pillion u la khlad noh mynta ka sngi ha ka por 10.00.
Nangta u la leit sha America .
Ka jinglehkai kaba u sngewtynnad eh ka long ban pynpra ia ki panel na ki jingkhang dieng kiba heh .
Don kiba don da ki phew ngut kiba sah ha kawei ka kamra .
Namarkata ha kaba don u Ram hangta u don u Lakshman .
" Kata ka la long ka jingkhlain jong ngi ." " "
U Abhijit Das , u Professor bad u Khlieh jong ka Centre ban pule ia ka WTO , ka Ms .
Kawei na ki field ba la kdew ka don :
La pynmih ia ka ha ka ktien Urdu .
Ia ki la pynlong lypa bha shwa ka tarik ba shisha jong ka Personality Test kaba la pynlong ha New Delhi .
Hato phi sngew ia ka jingkhih ruh ?
Kiba bun ki jingshakri ki la sangeh ha ka thaiñ Ernakulam .
Ka rukom pdiang ka long kaba hok bad kaba shai pura , u la kynnoh .
Ki 6 tylli ki District kiba la shah ktah ki long ka Bargarh , Subarnapur , Malkangiri , Dhenkanal , Jajpur bad Mayurbhanj .
Pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingieid .
Kiei kiei kim long kiba bha ha ka ri .
Ki jingshad tynrai jong ka Haryana ki long ki shad Ghangor , Jhoomar , chhati ki pyni ia ka kolshor jong ka Haryana ryngkat bad ka jingrwai tynrai .
1 ka point jong ka bainong ka long mar katjuh bad Rs . 1 .
U la ialeh ban sah ha ka iing dorbar thawain , bad nangta u la ialap na ka bynta ka jinglah ban weng noh ia ka kyrdan , ka jingialap kaba la jop da ka ain Peerage 1963 .
Hangta katto katne ngut ki Nongsakhi kiba iaineh ki la shah ia ki jingsynshar donbor kiba shyrkhei tam haduh kumba 50 snem .
Nga la pynlut bun bnai ban pyrkhat ia kata ka jingkylli .
Ki pulit bad ki ophisar sorkar ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingshisha u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ruh u la jubab ia u Vinesh ha ka Twitter bad u la ong ba ia kane ka kam dang pynbeit kloi katba lah .
Ka tnad treikam jong ka China ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki nongleit jingleit ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba nang jur bad kaba jur bha ha Israel hadien katei ka jingpynbna .
La buh ia ki ban peit ia ka jingsam jingbam , bad ki la pynshitom ruh ia kiwei pat ki koidi .
" " " Lada baroh ngi shah beh kam namar ba ngi kren bein , ngin sa iaid kylleng kylleng shibun , " " ka la ong . "
Ka ri India , ka dei ka ri republic jong ka South asia .
Ka BNP ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka gap ha ka jingkhriat . . .
To ap, ko Erik ! To ap ia nga !
Da kaba suk bad ryngkat biang , ngi la iaid shakhmat katto katne kynta bad nangta ngi la ieng kali na ka bynta ka miet .
" Ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew hadien ba ka Rhea ka la wan ha ka jingim jong u " " "
Hynrei la khmih lynti ba kan sa sdang biang ban pynmih shen .
Ha ka jingmut , kane ka pynlong ia ka iew ka hat ban long kaba jem , kaba ailad ia ki jingpynmih thymmai bad ka jingbei tyngka .
Kumba ka Google ka ong , lah ban pyndonkam ia ka kyntien ba shisha ban kam ba kaei kaei kam dei kaba shisha hynrei la pyndonkam na ka bynta ban pynksan ne ban pynpaw ia ka jingsngew kaba khlain .
Kata ka long tang ka art jong ka thma .
Ki la shad sawdong ka ding .
Kumba ka long mynta ka party ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ki khlieh pyrshah ia ka jingkhang . Ale .
Ha UK , ki kam khaii trai shnong ki pynkynriah ia ka jaka surok na ka bynta ki nongleit nongwan ban ailad ia ki nongshong shnong ban burom ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , katba ki dang ieng lain shabar ki dukan .
Ki lai jait ki jingbam ba kongsan jong ka sniehdoh ki long ka rong saw , ka lieh , bad ka sniehdoh kaba pura .
Kiba pawnam napdeng ki Nongbishar barim ki long u Nongbishar barim jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , u Justice H . S . Bedi , U nongbishar barim jong ka iingbishar bah S .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba thikna .
Wat bad u Kooch ruh ka la don ka jingpyrshah kaba jur .
" Kumba u Abraham " " u la ngeit ia U Blei bad la niew ia kata ha u kum ka hok ." " "
Ka Australia hi ka la shah pynjah burom .
U Jagan u bud ia ka bad ka Devki ka pyrshang ban pynim ia ka .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingbam kaba dei ka tynrai jong kita ki jaitbynriew .
To ngin ia bishar bniah ia ki jingshisha kloi .
Baroh ki ong ba nga long uba sahdien .
Katkum ka jingpynbna la ong ba u Acton u dei u executive chairman jong ka foundation bad u Marlinspike u dang bteng kum u CEO jong ka Signal Messenger .
Ka met jong ka kynthei . . . ka la itynnad ha ka jingiap .
U Jehobah u la iarap shisha ia ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban batai .
Ka don ka khiew rnong kaba don ka um kaba jylliew ha ka
Ka jingbym don kam ka la pynlong ia ki paidbah ban sngewsih bad sngewkhia .
Ka jingpynbiang bam bad ka jingroi jong ki lyngkha .
Ka lah ban long uno uno u briew .
U MP ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh u la kynnoh ba ka kali shimet jong u ka la shah pynjulor ha ka jingdon lang ki pulit da ki dkhot .
Kane ka dei ka jait jingroi sor kaba thymmai bha , kaba la pynlong da ka jingkwah ban im ban ia kaba roi .
" " " Ngim dei ban ailad " " "
Ia ka module na ka bynta kane ka skhim la dep ban pynkhreh da ka tnad .
U Nitish Kumar ruh u la mane burom ha ka Temple Ksiar .
Hajir hajir ia u Deputy High Commissioner ka Pakistan halor ka jingshah pynlait u Assemanand
Ki don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
U la long u nongkyrshan uba khraw , man la ka por ba nga don ryngkat bad u nga sngew shngain shibun .
La kynthoh ba ka lynti rel ka dei ka kabu kaba bha bad kata kan pynleit jingmut ha ki jingtei na ka bynta ki kali elektrik .
Bad ruh ha ka Thamood haba la ong ha ki ‘ Shim ia ka jingsngewbha jong phi shipor ! '
Ka party kam shym la long kaba rit paid .
Ngim lah ban ong ba kam long kaba lah .
Bad katba ki paralok jong u Job kiba la kam ki shem tang ia ki jingbakla , u Elihu nalor ba u la ai jingmut , u la kloi ban iaroh ia u Job na ka bynta ka jinglong hok jong u .
Sa shisien pat nga long mano ban ong kumta ?
Ka rmiang shyntur jong u ka la bthei , bad ka jainkup kaba don halor ka tyrpeng kadiang jong u ka la rkhiang da ka snam . U ruh u la paw ba u dang shu wan mynta sha .
Hato ka Pakistan ka lah ban kyrmen ban long ka bynta jong ka Asia kaba dang iaid bad kaba dang kiew khlem da pynbeit ia ki jingeh jong ka ha la ka jong ka ri bad bad ka India ?
U nongthaw ain jong ka Bathinda Rural u Darshan Singh Kotfatta u la ong : Ki jinglut jingsep ba man ka sngi ki kham bun ban ia kaba ngi siew bad teng teng ngi pynkut noh da kaba pynlut na la ka jong ka pla .
U Hakim Ajmal Khan u dei u doktor Unani ba pawnam jong ka ri India uba long u riewstad ba bun rukom , u nongialeh laitluid , u nonghikai bad u nongseng ia ka jingwad bniah ha ka dawai Unani .
Bad kaei kaba nga sngewtynnad ban leh man la ka por ba nga don ka .
Hato kane ka tymmen kan ym pyrkhat ba ngi long kiba sngewsih ?
Ka Mumbai ka la lah ban thep lai kol .
Ka Saina Nehwal kaba la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang bad jingmynsaw , ka ïaid lyngba ka jingeh kaba khraw , namar ba ka la shah rem hynriew sien ha ka wat kaba nyngkong mynta ka samoi .
Hato kan sa kut noh ?
kum u nongtrei paidbah , u shim kabu ia ka kyrdan sorkar jong u bad u leh beijot ia ka kynthei kaba don ha ka jingpeit jong u .
Ka jingleit sha ka Taxi Kam dei ka jingmut jong u ?
Wat shim khia ia kita ki rangbah .
Ka Section 69 jong ka Partnership Act , katba lah ka long kumne harum : .
U nongaiktien u la ong ba khnang ban ioh ia ka shuki ha ka dorbar thawain , u kyrtong u dei ban pynrung kyrteng kum u nongjied na ka bynta kano kano ka thain dorbar ha Punjab .
Ka Maruti Suzuki Pynithuh ia ka Prokram Thied Mynta , Siew Hadien Kaba Ai Ia Ka Jingpynbeit Pisa Na Ka Bynta Ki Nongthied Kali .
" " " Nga sngewkmen ba kane ka Convention kan aiti ia ka jingialang kaba kyrpang shaphang " " " " Ki Jingeh ba iadei bad ka jinglong kyrpang bad jingpynpaw " " " " , kaba nga kyrmen ba kan wanrah ia ki jingai jingmut kiba myntoi bad kiba tei . " " "
U khlem don jingbam ne um .
U DGP u Dinkar Gupta u la ong ha ka jingialang ba ki pulit ka Punjab ki dang pynkhreh ban pyniaid ia ka aiom lehkmen , ha kaba yn pynkhlain ia ka jingpahara .
Ka phutbol ruh kan hap ban kiew shaphrang .
New Delhi : Ki don ki jingbam syiar bapher bapher kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ka jinglong ba thikna jong ki rangbah ka ju poi ha ka rta kaba 8 haduh 12 bnai .
Ka India ka la mih stet biang ha ka kylla miet , hynrei ka la shah khanglad ban pynïakhaid da ka jingïalehkai ba khlaiñ bha jong ka England .
Ka jingtei stet ia ka tempi ha kylleng ka hima ka la long kaba la pyndep wat hapdeng ki jingbyrngem kiba man ka por na ki Pandya shaphang shathie bad ki Seunas Yadava shaphang shathie .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor kaba thikna .
Tang kata ka lah ban wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh .
Ia kane ka issue la buh dor haduh T.22 shi bynta ha kaba ki nongshim bynta ki ioh 121 tylli ki bynta na ka bynta man la ka 100 tylli ki bynta ba la bat .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingpyniaid ia ka ain ka long kumta kaba leh kam awria , da kaba tip ne khlem tip , na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongpyndonkam bakla .
Bun ki jingpule ki pyni ba ka jingdih bun ka um ka lah ban pynsted ia ka jingduna khia bad iarap ha ka jingsumar .
HA KA SUROK EAST COAST KA DON KA PARK KROKODIL .
Nga la ioh por shibun ban pyrkhat .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka nongbah ka don 162 816 ngut ki nongshong shnong .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Va Kapoor , ka Lara Dutta bad ka Huma Qureshi ha ki bynta ba kongsan .
Nga kwah ban pynthikna ia ki para nongshong shnong ba ngim sngewsih ia ka jingkynthoh kaba dang shen ia ka Sorkar ha ka liang ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba kane ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka jingim jong u Tirthankara ba nyngkong u Blei Rishabhdev bad ka dei ruh ka sngi kha jong u Blei Basaveshwara .
ka jingpynrung ia ki khniang jingpang ha ka met ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah
La shna bad shna sa ar tylli ki karkhana hapoh ka jingpyniaid jong u Munir Ahmad Khan .
Ki don ki jingsiew telephone ha kane ka khep .
La kynnoh ba ki la pyniap ia utei u briew na ka bynta ka pisa .
Peit ia ki phra tylli ki jingpher ha kine ki ar tylli ki mask Kathakali .
Ki la trei kum ki nongpynkylla ha kaba ai bor bad jingkhih kaba thymmai ia ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ka la long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba kin pyllait ia u ban pyllait ia ngi .
Kane ka dei ka por kaba biang ban pynkylla ha ki kam khaii jong phi ne ka kam shakri jong phi .
Ngi la buh ia ka jingtyrwa ban pynrung biang ia ka hynrei ka rai ka dang sah ban pyntip sha ngi .
Na ki 11 tylli ki seat , phra tylli la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule .
Ki jingiakren kiba la sdang naduh mynstep ha ka por 7 baje ki la bteng haduh ban da janmiet .
Ka khubor jong ka Hima ka la ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki nongmane ïa ka Artemis . Ha kata ka jaka bym lah ban pdiang sngewbha , ka jingmane bashisha ka la rung tynrai .
nd ka India ki long ki bor kiba thymmai bad kiba dang kiew . Ki lad kiba kongsan ki don na ka bynta ban pynroi ia ki jingiadei .
U la dei ban iohi ia ka jingpynbyrngia , Sam .
Kumba ka la long ka jingbym shimkhia na ka liang jong ka tnat wad bniah jong ngi ban ym pynkhreh ia ka jingbthei hadien ka jingiap jong u Komanda Wanis ha ka jingiakynduh .
Ha u snem 2016 , ka Cambodia ka la pynsangeh ïa ka jinglong kawei jong ka ASEAN da kaba pyndonkam ïa ka rai ba ka Philippines ka la jop pyrshah ïa ka China .
Ka jingduna ka bam , ka um dih bad ki dawai .
Lehse kan ym jah noh shi syndon , ka long kaba myntoi palat .
Ka jingleh jadu bunsien ka shim ia ka bynta ha ka niam kum ka jingleh jadu ne ka jingsumar , bad ka ju don hapoh ki imlang sahlang bad ki kynhun kiba ka kolshor jong ki ka kynthup ia ka jingpeit pyrthei kaba phylla .
Ka jingpyrshang ban ioh ia ka tynrai ' .
Nga sngewtynnad ia u briew kum u Indranath u bym sngewkhia ia ka jingbym lah ban ktah ne ka jingsngewpher jaitbynriew , u bam doh masi bad u leit jngoh ia ki khynnah kynthei nautch , la ong u Dutt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka National Voters Day mynta ka sngi .
U la ong ba ka Tnad jong u ka la sdang ia ki sienjam ban pyntreikam ia katei ka ain .
U Amarinder u dei ban pynkynriah noh kloi ia u Sidhu : Majithia .
Nga la kylli ia u balei ba kim ju leh ia ka Run Red Run .
Ki bynta ba shalor ki don hapoh ka jingtap ba neh jong u slap .
Ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah .
Kata ka la long ka rukom im jong u haduh kumba 15 snem .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas ha ka bynta ba kongsan nalor ka Rana Daggubati , ka Tamannaah Bhatia , ka Anushka Shetty bad u Sathyaraj ha ka bynta ba kongsan .
Pule ruh : Ka China ka ong ba ka jingleh jong ka India Kashmir kam long kaba lah ban pdiang , ka pynduhjait ia ka jingsynshar jong ka ha ka jaka jong ka .
Ki phatok jong ngi ki dap da ki nongbishar ba kham bun ban ia ki nongshah rai pynrem .
Katno kin sngewsih ban iohi ba ka kmie jong ki ka shah pynmong !
Ha ka saw bnai ba la dep jong ka snem mang tyngka kaba dang iaid shakhmat , ka jingkiew ka ioh ka kot ka long 5 percent .
Ka jingdie ia ka dud masi ba la pynsngem kum ka dud masi ka long ka rukom kaba ju leh ha ki jaka nongkyndong .
Ka dei ka equation ba iapher kaba shibynta .
Ka jingpynsah ia ka jingkhia na u kulai ka la long barabor ka jingeh kaba khraw .
Kumba hynriew snem mynshuwa , nga la sdang ban thoh ia ki jingshem jong nga ban pyrshang ban wad bniah balei .
Pynsngewthuh ba kiwei ki la ïakhun shuwa jong phi bad ba U Jehobah u lah ban ïarap ïa phi ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh kaba jia . Ka Jeanny kaba la sumar ia la u lok shuwa ba un iap .
Ki MEP jong ka ri Bilat kila ai khublei ia ka European Parliament
Hato U Hiten Tejwani Un Thoh Ia Ka Bynta U Mr Bajaj Ha Ha Ka Hang Ka Kasautii Zindagii Kay ' ?
Ka RLT ka dei kawei na ki parameter kaba rai haduh katno ka jingkhot ka dei ban neh lada ka jingbha jong ka signal ka hiar shapoh ka jingthew ba la buh .
Ban aiti ia ka jingtyrwa ban pyrkhat da ka syndicate ban seng ia kano kano ka jaka pule thymmai , ka jaka wad bniah bad ban pynrung ia ki sobjek thymmai ha ka jaka buh jingthoh .
Ka Blackstone bad ka KKR ki la kyntait ban kren eiei .
Katto katne tylli ki jingkieng bad ki surok ki la shah rong noh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha kaba ka thain Tral ha ka distrik Pulwama ka la mad ia ka jingshlei um na ka jingshlei um .
Ka jingkut noh jong ki kyndon treikam ba lyngkot kan mut ka jingkiew kaba jur ha ka jingbym don kam don jam .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U don ka buit kaba kham bha shibun ban ia u Virender Sehwag Shoaib Akhtar iaroh ia u Rohit Sharma
U Ambhi u la kyrkieh ban pynlait ia u Alexander na ka jingtieng jong u bad u la iakynduh ia u da ki jingai kiba kordor , da kaba buh ia lade bad ia ki shipai jong u baroh ha ka jingpyndonkam jong u .
Pynbna u myntri rangbah duh ban pynjlan ia ka lockdown ha baroh kawei ka ri haduh ka 3 tarik May 2020.
Ha Tamil Nadu ki don 1, 806 tylli ki PHC kiba treikam hapoh ka 1 .
Ka thong jong ka India ban poi sha ka 175 GW ka bor ba la buh na ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai ka kynthup ïa 100 GW na ka bor sngi bad 60 GW na ka lyer ha u snem 2022 .
U Inspector Subodh Kumar bad uwei u trai shnong u Sumit ki la ïap ha katei ka jingïakynad .
U Sushant u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha Mumbai .
Kham mynshwa , ki shipai ki la pynmih ia ka jingbthah pahara kaba bthah ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit sha Amarnath ban mih noh na katei ka them .
KYNTHEI : Shim ia ka baroh shapoh !
Hynrei ia kine ki nombar ym pat lah ban pynthikna da ka kompeni .
Ki symbud myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla ruh ki don ha katei ka jingialang .
Ki aktor ryngkat bad baroh ki nongak phlim ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar ki dang ring dur mynta na ka bynta kane ka phlim ha Spain .
Ia kane lah ban iohi kum ka nuksa ha ka thma kaba dang iaid pyrshah ia ka jingpang khlam , kaba dei kawei na ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
Da kaba pynduna ia ki dor ai ram ba la buh ha ka sien kaba lai ba bud , ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo da 0 . 25 bynta
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki nongbud ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ka sorkar Georgia ka la pynbna ruh ba ka mang tyngka jong ki shipai jong u snem 2007 kan kiew pura da shi bynta na ka lai bynta .
Ka phang pdeng jong ka sngi Yoga pyrthei 2020 ka long ka Yoga ha ïing bad ka Yoga bad ka longïing , kumba la rai da ka Pyrthei Pyrthei .
Ka jingkular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ong u Lat ka Goa .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia kaba shyrkhei .
Ngi im ha ka ri kaba don ki kolshor , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong bad ka jaitbynriew bapher bapher .
Ki pulit jong ka London ki ngeit ba kim don palat ia ka lai ngut ki nongthombor kiba donkti ha kine ki jingjia .
Ka kwah ban pynpaw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pan jaka shwa ban buh ia ka jingpynsangeh ia ki jaka na ka bynta ki Balang .
Ki jingtip shaphang ka ain iada ia ki nongthied nongpet , ki kyndon iada ia ki nongthied nongpet , ki kyndon jong ka jylla , ki dkhot bad ki nongpynrung kyrteng bad kiwei kiwei . la ai .
Uwei pa uwei u nongmareh um lah ban thrang ban long u nongjop ha ka Olympic hynrei u lah shisha ban thrang ban pyndep ia ka jingiakop mareh .
Ki nuksa ki kynthup ia ki phlang duriaw bad ki phlang eel .
U Kacker , u Surinder bad u Gaurav Sikka ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki pynmih jingsawa tang na ka bynta ki daw sain pyrthei .
Hynrei mynta ka jingeh kaba phylla ka iakynduh ia ki .
Kane ka dei namar ka vote jong u .
La tih ia ki met iap ha ka jingdon lang ki majistor
Ki jingiakop ki rakhe ia ka jingdap 350 snem jong ka jingkha ia u Guru uba 10
Kumta ka long beit ka jingsynshar donbor jong ki riewstad , ki riewspah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ryngkat bad ka jinghiar jong ka ain bad ka rukom synshar , ka jinghiar dor jong ki jinglong briew ka paw ha ki jingsniew jong ka baroh .
Ka OPPO A5s ka don ia ka screen kaba jrong um bad ka treikam ha ka chipset jong ka MediaTek Helio P35 .
' Ka pyrthei ' ka iathuh ia ngi kumno ka pyrthei ka treikam , ' ' .
" " " Ngi la khmih lynti ba ka liang jong ka US kan wan da ka jingmut kaba tei , da kaba pyrkhat ba ngin shim ei ei kum ka jingsiew kylliang , " " la ong u nongaiktien jong ka Korea Shatei Lam Mihngi . "
Ka jingbun kan shong haduh katno tylli ki seat ka BJP kan ioh marwei .
Ki paidbah kiba bitar ki la pynjulor ruh ia ka kali .
Ngam don ei ei ban buhrieh na uno uno .
Ka dor jong ka tiket kan long katno ?
" Da kaba kyntait ia ka jingtip halor ka jingrisaiñ jong u MLA ka Congress u Anand Singh ba la aiti sha u , u nongkren ka Karnataka u Ramesh Kumar u la ong " " Ym don ba iakynduh ia nga ne iakynduh ia nga ."
Hynrei ka jingpynmih kam dei ka kam kaba suk .
U Mohammed u nongiathuhlypa bad ki nongbud jong u .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ha u bnai Iaiong ka la rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka Mughalsarai Nagar Palika sha ka Deendayal Nagar .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka por mynstep , katkum ka jingong jong u heh ka CBSE , Ia ka result yn ioh na ka website jong ka CBSEs : cbse . nic. hapoh
" " " Ngam tip balei ka Mamata ji bad u Modi ji ki long ki nongialeh pyrshah ."
Hynrei u myntri u la ong ba ka long kaba bha ba u Baba Ramdev u la ai dawai thymmai ia ka ri .
U Myntri u la ong ba ka CBI ka la dep ban tohkit ia kane ka kam .
La ka long shwa ban rai , ne hadien ba la rai .
Visakhapatnam , Aug 01 : Ki don 11 ngut ki briew kiba la shah tynjuh bad iap bad uwei u briew u la mynsaw ha ka sngi Saitjain hadien ba ka crane ka la khyllem ha Andhra Pradesh .
Ka jingtrei rep ka shong ha ka rep ka riang .
18 Wat klet ba phi iadei bad u khun bynriew bym janai jong u Adam , ym bad uno uno u riewshlur ne riewshlur ba la shna dur na ka kot jingieit .
Da kaba kdew ia ki jingpynkylla ba la pynbna dang shen da u Myntri Pla Tyngka , u la ong ba kine ki sienjam kin iarap ban pynurlong ia ka thong ban pynurlong ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri haduh USD 25 klur ha u snem 2025 .
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u , ki paralok bad ia baroh kiba sngewtynnad ia ka jingtrei jong u . " " "
" " Ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji ha ka sngi kha jong u " " u Rahul u la thoh ha ka Twitter "
Ka Supreme Court ka la ong ba ki hynmen Singh ki la pynkhein ia ka hukum jong ka kaba la kyrpad ia ki ba kim dei ban die ia ki bhah jong ki ha ka Fortis Healthcare Limited .
Ka ain jong ngi kaba iadei bad ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew pisa kaba la pynrung ha u snem 2016 ka dei ka sienjam ban pynthikna ia ka jingpynbeit ha ka por kaba biang na ka bynta ki kam kiba don jingeh .
Ki briew ki khleh ia ki snier bad ki bam ia ki , da kaba ngeit ba ka dewbilat ka don ka jingpynkoit .
Hadien ba la siat ia u , ki nongthombor ki la phet krad noh na ka jaka jong ka iingbishar .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra watla ki dei ki kynthei hynrei kim lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki longkmie , u la bynrap .
Ka jaka set byndi ha Ravensbrck shisien ka la set da ki spah ngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar ha ki kti U Jisu Khrist kan pynthikna ia ka pyrthei kaba iatylli .
U Srinivasan u la mih ha khmat jong ngi mynta ka sngi bad ngi la shondur ia ka jingkren jong u haduh lai kynta , la ong u heh ka ED .
Ka pynkhlain ia ka bor jong ki shyieng bad ka pynkhlain ia ka met kaba shapoh .
La khappud ia ka da ka Overijssel shaphang sepngi , ka Friesland shaphang sepngi , ka Groningen shaphang mihngi bad ka jylla German ka Lower Saxony shaphang mihngi .
La iohi ruh ia ka tnga jong u riewstad ha ka kam khaii, u Mukesh Ambani, ha ka kad liengsuin ha Mumbai, ha ka por ba u leit sha Delhi .
Ka Japan bad ka China ruh ki long ki nongialeh pyrshah ha Asia Pdeng .
U briew uba tem ia ka guitar jong u ha ka kamra
" " " Hynrei um shym la wan mih wat la la pynmih ia ka jingkhot sha u " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka EU ka peit ban tehlakam ia ka jingbym ioh kam jong ki samla
Bun ki briew ki peit ia ka jingim ha ka pyrthei ha kajuh ka rukom . Ki pyrkhat ia ka kum ka jingtynjuh kaba nyngkong kaba baroh ki dei ban shim .
U Jung u dei ban sangeh noh ban leh kum u nongaiktien ka BJP : AAP
Ha kane ka sngi kin ia donlang u Chief Managing Director jong ka NHPC u S K Garg bad ki heh ophisar ba kynthup ia u secretary ka bor ding u Anil Razdan .
Ka jingktah jong kane ka nuksa kaba bha ?
Ka Sonam ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban trei ha ka phlim jong ka Bhansali kum ka dkhot jong ka kynhun .
Kumta ngi donkam ban bat ia kata ka jingkhih , ban iai leh ia kiei kiei , wat pynleit jingmut khamtam ha ki jingmih .
Katto katne ki zamindar la phiah shuh shuh ha ki kynhun kum ki Rajput , ki Jat , ki Shaik lane ki Khatri Muslim , ki Gujjar , ki Awan , ki Arain bad ki Syed .
U Juggut Singh u la pynkhih ia la ka kti .
U la shah pynrung ha ka skul engineer .
U President ryngkat ki ophisar , ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong u Giani Zail Singh ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Giani Zail Singh ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ki shynrang kin sa poi shuh shuh ha ka skul ha ki taiew ban wan .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingim phlim jong u Om Puris
Katto katne ki jait kew kiba ai jingmih bha kim iahap ia ki katto katne ki nongrep Africa namar ki donkam ia ki dawai kiba bun bad ka um ban ioh ia ka jingsan .
Katba u Habib um da pawnam than shabar jong ki kynhun Iran , ka jingrwai jong u ka pynïasoh ïa ki phang tynrai jong ka Persia bad ki jingrwai ba pawnam jong ki ri Sepngi .
Pynmih ia u dawai Malaria ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka hiar ha ka jingpynkylla man ka sngi .
Katto katne ngut ki briew kiba pawnam kynthup ia ki myntri barim bad ki nongthaw ain ki la mih noh na ka seng .
Hadien ba la beh noh ia ki briew na ka kper paradais , ki angel ki khang ia ka lynti rung .
Ia kane ka skul la plie ha u snem 1993 .
Ka rai kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Katba u Emraan Hashmi u la ïohi dang shen ha ka phlim Why Cheat India .
" " "Ngan nym ialeh ha ka elekshon ban wan ."
Ka pansngiat ksiar kaba khia 11 . 7kg ka dor Rs3 . 7 klur la pynkhreh da ki nongshna mawkordor jong ka GRT .
Ki lehnoh ha Iraq ki la pyniap ia 41ngut
Katba ki platform ki nang kham jylliew , ki kyrdan jingtbit ruh ki nang kiew katkum ka jinglong .
Donkam ym duna ia ka 15 ngut ban pynbeit ia ka jingleit .
Kumta la lap ia ka Rahela , ka kynthei kaba la kyntait ban iap bad la pynkynriah noh ia ka sha Dhaka Medical College bad Hospital , ha kaba ka la iakhun na ka bynta ka jingim jong ka .
U Justice Ahluwalia un pynïasoh bad ka Calcutta Bench ha ka 19 tarik Risaw 2020.
Nalor kata ngi la seng ia ka skulbah jong ki riew shemphang ha Dhaka , bad ka skulbah Begum Rokeya ha Rangpur .
Kum ka nuksa , u la buh ia ka jingsynshar ia ka pyrthei ha ki kti U Jisu Khrist , bad u la thung ia ki angel kiba iaineh ban iarap ban pyniaid ia ka jingpynbna ia ka khubor babha .
Ka kompeni ka don ka kam radio nalor ki jaka shon kot kum ka Hindustan Times bad ka kot khubor Hindi Hindustan , kane kaba hadien ka dei kaba la long trai lyngba ka tnat treikam jong ka .
U Rishi Kapoor u la ai khublei ïa ka tnga jong u ka Neetu Kapoor bad ïa ki khun jong u Ranbir Kapoor bad Riddhima Kapoor Sahni kiba la ïeng hajan jong u kum u mawsiang ha kito ki por tynjuh .
III . Ki khynnah haduh ka kyrdan 5 la ai 100 gm u khaw katba ki khynnah haduh ka kyrdan 10 la ai 150 gm u khaw man ka sngi .
Nga tip ba ka dei ka show kaba bha .
Nyngkong ha Kolkata , bad hadien pat u leit sha ka thain khappud jong ka Nowshera ban ioh jinghikai .
U Shri Digvijay Singh u la aiti lut ha ka kam jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad u la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk bad ki bynta kiba shah ktah .
Nga don tang kawei ka jingkylli sa ia phi Mrs . Ki Kearns .
Da kaba pyndonkam ia kane ka tiar , u Michelson bad u Morley ki la lah ban pynskhem pura ia ka jingmih jong u Fizeau ym tang ha ka um hynrei wat ha ka Iyer ruh .
Bad kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Nangta , kumba ka la sdang kynsan kynsan ka la sangeh noh .
Ka kam kaba kongsan jong ka tnad Ktien Sorkar ka long ban lum lang ia ki kot pule bad kiwei kiwei ki kot ba kyrshan kum ka lad thoh na ka bynta ki riew shemphang bad baroh kiba kwah ban nang ia ki Ktien Sorkar .
Ka Chennai ka la ïoh ïa ki 1138 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka sngi Nyngkong bad haduh 1821 ngut ki la mih na hospital .
Ki nongbah kyntang jong ka thain kaba la tip mynta kum ka Uttara Pradesh , ki la donkam ban ioh jingkdew , hynrei ryngkat bad ki ki jaka ki bym long kyntang tynrai , ki mih ruh ha ka jingtrei jong u .
Ki nongpynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia ki la pynlip noh ia ka ding .
Ka la ong ba ka pakhang shnong ha kiwei pat ki 21 tylli ki district kan sa pynlait na ka 5 A . M . ka 8 P . M . bad yn sa weng noh naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ka phlim ka don 21 ngut ki aktor thymmai .
Ka rai ka donkam hynniew tylli ki vote kiba kyrshan bad ym don jingpynrem da ki council phra tylli ki dkhot ba pura ka China , ka Bilat , ka France , ka Russia bad ka ri America ban pdiang .
Ngi donkam ban shim ia ki sienjam kiba shlur ban pynbeit ia kane ka lynti kaba pyniap briew kaba ka India ka iaid .
Ka mukotduma kat kum ki kyndon 15 , 25 , 61 , 85 jong ka aiñ NDPS pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ha thanat Talwandi Sabo .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Indra Kumar ka phlim “Super Naani” ka don ruh ka jingrwai ba pawnam ka Rekha , u Sharman Joshi bad ka Shweta Kumar .
Shisien man la ka san snem nga khot sngewbha ia ki Brahman bad ki Sramana baroh ban wan sha ka .
Hynrei ym shym la thung satia dang shen .
Ka kot jingthoh jong ka Asia ka pynrung ia ki jingjop jong u briew bad ki jingjia jong ka mariang na ka bynta ki briew shimet bad ki jaka treikam kiba don ha ki ri Asia .
U hynmen jong u Prof . U Jayasankar uba long u nongïalam jong ka Telangana Movement u Vasudevarao u la shah pynjah burom ha ka ïing sah jong u heh ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao ha ka Sngi U Blei 2020.
U pulit jong ka ri u Babu Kanji Giri u la iathuh ha ka sngi U Blei ba ka jingiap ka la poi sha ka 7, 040 ngut namar ba dang lap shuh shuh ia ki met iap ha ki thliew .
Hynrei nangno u lah ban ioh ia kine ki jingkhein ?
Ka Samantha bad u Naga Chaitanya ki dei arngut na ki khlur kiba bun kam bha ha ka kam shna phlim ha South .
Nga sngewtynnad ban ioh kloi ia kano kano ka jait jingthew ba shalor halor kata ka function , khnang ba ngan sngewthuh , katno ka lah ban long kaba sniew ?
Ka jingiakynad hapdeng ki trai bad ki nongtrei ka la pynlong ia kane ka jingjia .
Na ki jingkylli jong ka sorkar lah ban iohi ba ka jingshna silk ha Murshidabad ka la hiar hadien ka jingkyrduh namar ki nongthain jain , ki nongtrei karkhana bad ki nongtrei ki la iap bun bha .
Ha kajuh ka por ki la don ki jingsngewkhia kiba jur bha halor ki bynta kiba ïadei bad ka jingïada ïa ki data bad ka jingïada ïa ka jinglong kyrpang jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ha ka kyrdan jong nga kum u nongpyniaid jong ka tnad ai ram bad jingsiew na ka bynta kawei ka kam ha Anchorage , Alaska , nga la hap ban iakren katto katne ki jingsiew bad kawei ka nongthied , ka Barbara Lerma .
" " " Shuwa ka elekshon Lok Sabha la dep rai ia ka jingsam bor hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena . "
Ka skul ka la shim ia ki shnong ha kaba ka NCC bad ki Boy Scouts ki iarap ban pynbha ia ki nongshah lehbein .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Rajesh .
Ki khyndiat tylli kiwei pat ki vote kiba sah ki leit sha ka Congress .
U lok jong ka um dei u kynrad jong ka .
La shim ruh ba ka jinghikai niam ka long ka bynta kaba donkam jong ka jinghikai Educationist .
Ka jingkhein ka la sah kumjuh naduh u snem 2015 .
Ha katei ka sngi la duh 8 ngut ki mynsiem briew .
Wat pynkhih ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar .
Ka kioslave ban peit ia ka network .
U riewstad uba shemphang bad uba don ka sap ha ka bor pyrkhat , u Vinoba u wan na ka dustur jong ki riewkhuid jong ka Maharashtra .
U Satnam Singh u la long u nong India ba nyngkong ban shah jied ha ka NBA 2019.
U heh jong ka UN u la pynpaw ia ka jingkyrmen ha ka jingiateh Paris ban pynduna ia ki jingpynmih lyer kiba sniew bad ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , u Salman Khan u la shong ha ka jaka jong ki nongwan jngohkai hynrei la khot ia u ban ieng ha ka synduk ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongshah kynnoh .
Nga kyrmen ba u Deputy CM un shim ia ka sienjam kaba dei .
Ia kane ka kot lah ban ioh na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi lane na ki ophis ba la kdew ha ka sla 2 jong kane ka kot khubor .
Ka jingim shimet jong u teng teng ka pyni nuksa ia ki kot jong u .
Ka jinglong dkhot jong ka ha ka Komiti jong ki kynthei ban jurip ia ki jaka pule jong ki kynthei , ka la ai ia ka jaka jong ka bor ha ka jingiatai halor ka jingpynbna jong ka phatok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Abbas u la leit rieh lut shapoh khyndew , da kaba buhrieh na ki Hizbul bad kumjuh ruh na ki bor pahara hadien ba u la phet krad sha ka TRF .
10 Ka jingïaphetrieh ka la nang jur .
Ka Canada ka dei ka ri kaba bun ki kolshor , hynrei uwei pa uwei u nongshong shnong ban tip ia uno uno u briew jong ka ktien Hima .
Ka komiti ka dang hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Udupi .
Ka la pynlong ruh ia ki jinghikai bad ki jingpyni jingkren ha ki skul , ka la leh ia ki jingpyni jingrwai kiba la bthah da ka Anvil Arts bad la pynlong ha ki jaka peitkai bad ki jaka pyni dur bapher bapher .
U myntri pla tyngka bad kiwei kiwei kim lah ban sngewthuh ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka ioh ka kot jong ngi .
Kane ka karkhana kan sdang treikam ha u snem 2012 .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ban ai jingiarap T.10 lak sha ka longiing Grewal .
Ka board ka thmu ruh ban ai ia ka jinghikai kaba pynleit jingmut na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jinghikai ia ka met kynthup ia ki jingnang jingstad ha ka jingim ha baroh ki skul ba iasoh .
" Ki jingthaw bapher bapher jong " " u Syiem bymjukut " " ki pyndonburom ia ka burom jong u " .
Ki don kumba 70 000 jait ki ngap jong ka kynhun Hymenoptera ba la batai ha ka pyrthei bad haduh 450 tylli ki jait bad 7 tylli ki longiing .
Kumno phi bishar ia ka jingroi jong u ?
Ha ka jinglong kyllum , ha ki nongkyndong jong ka ri India , ka don ka jingïapher jaitbynriew hynrei ka shong ha ka jylla ban pynneh ïa ka jingïaryngkat .
" Ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan ka dei ka jingduhnong ia ka pyrthei jong ki phlim bad ki phlim .
Ngim ju bud suk ia ki jingdawa jong kiwei .
Ka Sushma Swaraj ka la kren halor kane ha ka UNGA .
Ki myntri jylla jong ngi ki ju leit jngoh ia ki ri bar ri .
Ki jingiakhih jong ka Sngi U Trai la pynlong hapoh ki jinglong jong ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat da ki bun hajar ngut ki nongtrei ka pule puthi , kiba la mih nyngkong eh ha ka 13 tarik u Naitung .
Ki la dei ban wan phai ha ka por ba sep ka sngi .
Hangne ​​ka don ka rukom ban bud :
U Amitabh Bachchan u la wanphai biang sha ka phlim da ka phlim Mohobbatein ha u snem 2000 ha ka por ba u dang long u aktor ba kyrshan bad u Shahrukh Khan .
U briew uba pynkhuid ia ka liengsuin rit kaba don tang kawei ka engine .
Ha Vidarbha bad Marathwada ka dor jong u phan ka la hiar haduh 40 percent shi kwintal . Lait noh tang katto katne ki jingpyniaid , ka jingdie ka la sangeh .
Ka kam ba shisha jong ka kam , haba la leh da ka jingpynwandur thymmai , ka lah ban thaw shisha ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka kam na ka bynta ka kompeni bad ka lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba don jingmut ha ka pyrthei jong ngi mynta .
U Keener u la leit pule ha ka kolej Wheaton ha Norton, Massachusetts. Ka la pule ia ka jingpule ha ka ri America , da kaba pynrung kyrteng ha ka jingpule theatre .
U Jisu u pynbeit ia ka jingkylli da ka jingstad , khlem da pynsngewbha ia kano kano ka jingmut briew , hynrei u pynphai biang ia ka jingthmu tynrai jong ka jingshongkha .
Ka video ka la pawnam bha .
Palat 500 ngut ki briew ki la iap mynta u snem .
U la ong ba ka jingpynphai biang ia ka Rajanna Rajyam kan long kaba lah tang ynda u YS Jagan un long u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh .
Ka long ka jingbam kaba tei met na ka bynta ka mynsiem .
Nga kwah tang ba phi baroh arngut phin sngap .
Kumba nga la ong , kane ka long kaba bun ban shim lut ha ka shisien shim .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka ktien Telugu bad u la mih sha ka jingiakren ha ka UPSC ha ka ktien Telugu .
" " " Ka liengsuin ka kit " " " " kumba 40 ngut eiei " " " " , la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh hynrei ka bor pyniaid liengsuin paidbah ka la ong ba ki don 47 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Nga la shim ia kano kano ka kabu kaba nga ioh .
Ka kham bha ban weng noh na ka jingkular bym stad haba lah ban ia kaba shah teh ha ka . To long kiba trei shitom kum u khnai
Ka kyrteng kaba ka ieit ban iohsngew .
Da kaba la jah noh ki kyndon ba kyrpang , ki ain jong ka ri India mynta kin treikam ha ki jaka ba dang shu thaw thymmai .
Ka jingshah thombor jong ki nongtrei kali yn pyndonkam kum ka nuksa ban pynbor ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ki nongsynshar khadar ha ka tyrpeng jong ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei .
U Ben Stokes jong ka England u rakhe ia ka jingjop ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai Ashes Test kaba lai .
U Jisu u la pynpaw ïa ki soh jong u mynsiem ha ka jingshakri jong u baroh kawei .
U Usha u la iap noh mar mar bad iehnoh ia u Parashuram marwei .
U dang kwah ban ialehkai .
Ka Balang ka lah ban long kumba ka long ka jaka kaba ym iahap tam ban tep ia u briew uba la shah kynnoh ba u la pynhap khet ia U Blei da ka jingong jong u shaphang ka jingkylla dur jong ka jingjied mariang .
Ka bynta jong ka Tamil ka pyni ia ka phlim ba khatduh jong u Rajinikanth Kabali .
U paralok ba jan tam jong u Rowshan ha ka Cadet College u dei u Brigadier General Ashraf uba long u heh ka NSI ha kata ka por bad uba long ruh u personal secretary jong u CAS ha kata ka por u Hussain Muhammad Ershad .
Ka jingithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ka pynlong ia ka jingsuk : PM .
Ym don sorkar kaba don ne pyniaid ia ki .
Ia ki met iap la phah sha ka hospital BBMB ban leh ia ka eksamin .
U CM Gehlot u la bthah ruh ia baroh ki nonglum khajna bad ki bor synshar jong ka sor ba kin pynthikna ba ym don uwei ruh u nongtrei pynkhuid um uba hap ban rung shapoh thliew ban pynkhuid ia ka um jakhlia .
Ka Vegiwada ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India .
U la ong ba ka BJP kam shym la sngewthuh ia ka jingsngew jong ki briew ha ka jylla .
Kynmaw u PM ia u Syama Prasad Mookerjee
