U la don ha phatok Mandoli naduh u snem 2014 ha kaba la phah ia u namar ka jingshah pyniap jong uwei u briew uba kyrteng u Badal .
Kito kiba leh kumta ki la saphriang sha kiwei pat ki shnong .
Ïa kine ki runar la pynngat hapoh ki kyndon 272 , 273 bad 420 jong ka Indian Penal Code .
Ngi dei ban long ki nongmuna na ka bynta kiwei pat .
NEW DELHI : Ka India ka la pynrung haduh 69 , 944 ngut ki nongshong shnong kiba thymmai tam bad kiba rit tam ha ka sngi snem thymmai kaba long kaba bun tam ha ka pyrthei , ong ka Unicef ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka jingiakren phone hapdeng u DC bad u SP Tawang ka don ka jingkdew ia ka Pema Khandu .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha madan MMRDA ha Bandra Kurla Complex ha ka por janmiet .
Hadien kane u nongialam ka Bharatiya Janata Party u Shivraj Singh Chouhan u la shim smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla .
" KAEI kaba wan ha ka jingmut haba phi iohsngew ia ka ktien " " missionary " " ? "
Ka lah ban dei ka ram na ka Bank , hynrei kata ka dei ka pisa paidbah .
Um leh ia kaei kaba nga la ong ia u , na ka bynta U Blei .
Ha kane ruh ki ri kiba la kiew kin hap ban buh kham bun ka jingpyrshang ban ia kiwei pat bad ki ri kiba dang kiew kin ioh ia ka lati ban pynthikna ia ka jingpynduh ia ka jingduk .
U Vivek Oberoi u ioh ia ka jingiada na ki pulit , hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
U Kanu um pat ju kiew haduh katne , wat ha ka por ba ki don ka jingleit piknik ruh .
Ia une u khniang jingpang la pynwandur kum u atiar ba im da ki stad saian jong ka America .
Katkum ka khubor ha ka Times of India , ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ban buddien ia ka mobile phone na kaba la thep ia ki jingthoh ba sniew .
Ym don ka rukom kaba lah ban iarap ia ki khun jong phi ban jied ia U Jehobah . Kan don shibun ki por ba sngewkhia .
Ka nuksa jong u ka long kumno ki jingthmu jong ka imlang sahlang jong ki kompeni ki ktah jur ïa ki jingthmu ban thied lada ki nongthied ki sngewthuh ba ka kompeni kan iehnoh ïa ka jingbha jong ki mar khnang ban don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka jingrwai ka la kloi ban ioh jaka ha ka thup jong ki jingrwai kiba pawnam ha YouTube .
Ka jingkiew jong ka Bangladesh kan long kaba lai ha ka pyrthei ha u snem 2016 , kaba tam ia ka China .
U Ajit Pawar u la pynkylla ruh ia ka bio jongu ha ka twitter sha ka ‘ Deputy Chief Minister , Maharashtra ’ bad ‘ U Nongïalam ka Party Nationalist Congress ’ .
Katno u lah ban long uba eh . . . da ka kyrteng kum u Francis ?
Ka pung Dal : Ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Srinagar .
Ka High Court ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar kaba rit bad ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka met jong ki ka long kaba la tap da ki shniuh kiba jem bad ki long kiba saw haduh kiba saw bthuh .
U Dhruva u la sngewsih ba ha ka jaka ban kyrpad ia ka jingmap u la kwah eh ia u Dhruvapada uba wat la u long uba khraw hynrei um dei ka jingkyrkhu kaba khatduh .
Ka Additional District and Sessions Court ka la rai pynrem ia u Punsup Inspector u Suresh Chand Jindal da ka jingshah set phatok ar snem halor ka jingshim pisa 10, 000 tyngka na uwei u agent .
Ha ka sngi ba nga la mih na hospital , ka la don ka jingsngewsih ban leit sha thanat pulit ban ithuh ia une u briew uba don ha ka lain pulit .
U Bajwa u la ong ba ka Pakistan ka kwah ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir lyngba ka jingiakren .
Hadien kane la pynmih ïa ki jingmaham ha Karnataka bad Tamil Nadu .
Ka sorkar jong nga ka thmu ruh ban buh ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban ithuh ia ki sap ialehkai naduh ka panchayat haduh ka kyrdan district .
U Dhrubajyoti Bora u long ka sur kaba don jingmut ha ka thoh ka tar Assamese kaba mynta .
Ia ka mala la buh da ki mawkordor kiba lieh bad kiba saw .
Ka kamai kumba 25 lak tyngka .
Ha ka rukom tynrai , la buh ia ki dur jong baroh ki dkhot ba im ha ki jingkhang jong ka ophis jong ka seng samla pule .
Ki Khun Ki Peit Ia U !
Shuh shuh , ka retina ka lah ban ithuh ia ki jingtip ba rit jong kaei kaei kaba ka bynta jong ka ka shah pynsleh ha ka jingshai bad kaba sah ka don ha ka jingdum .
Ka Masaba Gupta ka la share ia kane ka dur na ka jingleit jingwan jong ka bad ka kmie jong ka ka Neena Gupta .
Ka plot ka iaid sawdong ia ki jingkylla kiba jia ha ka jingim u Krishna Kumar hadien ba u la leit jngoh ia ka college medical .
Ngam shym la rung ha ka por ba ka party ka dang don ha ka bor .
Ngi sngewkmen ba kan bteng ym tang kum ka nongnoh synniang mon sngewbha , hynrei kan trei ruh ha ki projek ba kyrpang bad ban mihkhmat ia ngi ha ki jingialang .
U Archie un nym ong em ia phi shim ia ka ktien jong nga na ka bynta jong ka .
La pyntip ruh sha ka iingbishar halor kane .
Kam dei ka jingshem jong nga marwei .
" " " Paralok , Ka India Mynta ka long ka ‘ India Bathymmai ’ , ka India ba la pynkylla . " " "
Kam dei kaei kaei kaba nga la thmu .
" Ki jinglong jong ka fashion ki lah ruh ban shim ia ka dur jong ki jingda khmat bad ka jingiadei bad ka rukom im kaba kyrpang , khamtam eh ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jingda khmat bad ka jingim ha rud duriaw . "
" Ka Baibl Dictionary jong u Smith ka ong ba u khniang " " u leh ia ki jingpynjot ba shyrkhei ia ki jingthung jingtep ha ki ri kiba u leit jngoh . " " "
" " " Ka Resolution ba la mynjur da ka board executive ka ong ruh ba " " " " halor ka ishu Babri Masjid ka board kan pdiang tang ia ka rai jong ka Supreme Court " " " . " " "
Ki Kharia mynta ki don san hajar ngut bad kiba bun na ki mynta ki trei kam ha ki kper sha bapher bapher ha Srimangal thana jong ka distrik Moulvibazar .
U la leit sha Kolkata ha u bnai April 1971 .
Hadien la pynshong nongrim bakla ia ka ha u Giovanni Bellini , u nonghikai ba lah ban long jong ka Cima .
Lai spah snem hadien ka jingiap u Confucius la pdiang ia ka jinghikai jong u kum ka jingmut kaba thikna jong ka sorkar syiem jong ka hima Han .
Ka don ka tnum kaba la pynkhluit , ha kaba ki ieng hynriew ngut ki ksuid kiba pynrung ia ki mynsiem kiba don pop shapoh ka tnum . . . .
U la buh ia la ka kjat ha ka lynti bad u la pyrta namar ka jingtieng .
U la pule doktor ha ka National Pirogov Memorial Medical University kaba don ha Vinnytsia ha Ukraine , bad u la don ka jingthmu ban plie ia ka jaka sumar hadien habud .
Ka la ong , Ha kane ka Diwali ngan ia sngewbha bad la ka iing ka sem namar nga ioh kham duna ka por bad ki .
Ka Gita ka la paw nyngkong eh ha ka phlim jong u Gulzars 1972 , Parichay , ha kaba ka phlim ka la don lang da u Jeetendra bad ka Jaya Bhaduri .
" " " Ngan peit aiu kan jia . "
La khmih lynti ba kane ka jingkiew kan sdang treikam naduh ka 1tarik Jymmang 2007 .
" " " Naduh kata ka por , ki la don katto katne tylli ki skul kiba la shah thang ha ki suba ba ki dei ki nongsngewsynei jong u Thaksin ha ki jaka bapher bapher jong ka ri . " " "
Nga kwah ban tip mano bad balei .
Ka ben jong ki nongbishar u Vipin Sanghi bad u Rajnish Bhatnagar ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Centre bad Delhi bad ki pulit Delhi bad ki la bthah ia ki ban shim ia ki jingbthah halor kane ka kam .
Hadien kata yn sa rah ia ka metiap ban tep sha ka nongbah Kerman kaba dei ka jaka kha jong u Soleimani , ong ka khubor .
Ki la shngain , la ong u heh sorkar .
Ka France , bad khamtam eh ka Paris ka la don ka bynta kaba kongsan kum ka pdeng jong ka kolshor ba ha khlieh naduh ka spah snem kaba 17 bad naduh ka spah snem kaba 19 ter ter , ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 , ka Sorkar Bilat ka la aiti ia kane ka jaka sha ki shipai India , naduh kata ka por ka don ka ophis shipai hangta .
Ka jingshit kaba heh kan sah hapdeng 32C bad 34C , katba ka jingshit kaba rit kan sah hapdeng 24C bad 26C .
Te , ka la don kane ka kam baroh kawei shaphang ka jingmynsaw jong ka jingshah shoh bad kumno la shna ia ka . . . ka angle kaba shapoh jong ka , phi tip ?
u la ong , namar hynriew bnai mynshwa .
Nga la wan phai sha Mumbai .
U Avtar Singh uwei na ki nongrep ba shah ktah u la iathuh ba ka jingthung jong u ha ki hynriew bigha ka la julor lut na katei ka jingpluh .
Kane ka terminal ka don shibun ki jingdonkam ba kynthup ïa ka ïing ophis synshar , jaka ieng kali , substation bad water tower etc .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi sa shisien nga la ioh ia ka lad ban iakynduh bad phi lyngba kane ka video conference .
Kumta , to ngin burom ia ka bad iehnoh ia ka ha kata .
Ka temple ka la rim bha bad mynta ka dang don ha ka jingpynbha .
Mano pat ki ban don ha ka team jong phi ?
Hato Um tip , Uba la thaw ? Bad U long U Nongtip ia ki jinglong ba rit , Uba tip .
U Shreyams Kumar u la ong ruh ba ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ka dor umphniang haba ia nujor bad ki ri ba marjan jong ka .
Kham bunsien la shem ha ki kynhun shipai kiba san haduh 16 ngut , ka jingbam jong u ka kynthup ia ki soh , ki tnat bad ki sla .
Kane kam dei ka burom , kane kam dei ka jingshaniah bad ka la pynkhein ia ki kyndon ioh khubor jong ngi .
Ka jingialang jong ki heh shipai suin kaba lai sngi ka la sdang ha Air Headquarter , Vayu Bhawan , New Delhi mynta ka sngi .
Ha ki jingtrei jong u baroh kawei u la long uba iaineh ha kane ka jingpyrkhat .
Ka nongbah Basti ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
Hadien kata , u leit jngoh ia ka jaka jong ka Meera bad u batai ia ka jingeh jong u Siddharth jong ka bad u phet krad ryngkat bad ka .
Ka jingshakri ka pynlah ia phi ban phah pisa wat sha u briew u bym pyndonkam ia ka jingshakri jong ka NUUP .
Ha kine ki khep harum ka jingpynrung ka long kaba donkam :
Ka long kajuh ka khana bad ka jaka ieng kali .
Ka sorkar jylla Lower Saxony .
Ia katei ka pisa la kit na Ongole sha Chennai .
Katto katne na kine ki khlur ki don la ka jaka sha jrong ha bneng ryngkat bad u Khlur Khraw Bakhraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la long u chairman jong ka miej kyllum jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Hynrei u thmu ban ioh ia ka kyrdan pule jong u .
U Modi uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma thok jong ka Punjab National Bank kaba la kot sha USD 2 billion , u la phet krad noh na kane ka ri .
Kum ka nuksa tang ha ki snem 1990 , ki nongbei tyngka nabar ri ki la theh shi trillion dollar sha ki ri kiba dang kiew .
Bro , ka long kumba ka jingshongkha jong ka ka la biang .
Kine ki dei ki jingthoh kiba la buh kyrpang bha bad la buh ia ki ha ka kamra ba khlain jong ka sorkar .
Lane lada ngi ai elektrik te ngi lah ban ioh ia ka jingpynkylla dur n .
Hynrei ka rupa ka la kiew haduh 530 sha ka 67 483 tyngka shi kilo na ka 66 953 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
U myntri rangbah u la ong ba ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka sien kaba la dep .
Hynrei kane ka jingkhang kan ym long na ka bynta ki bucket bad kiwei kiwei ki tiar plastic .
U apostol Petros u la thoh ba ki Khristan ba la pynsleh ki don ka jingkyrmen kaba im .
La pan jingmut na ki paidbah hapoh 60 sngi naduh ba la buh ia ka jingpynbna ba la thmu .
Ka phlim kaba nyngkong jong u ka dei ka Genius kaba la pynmih da u kpa jong u u Anil Sharma .
Ka drama jong u Harshvardhan Kapoor ka la paw mynta ka sngi .
Ka jingiadei jong ki ka la sdang lyngba ka online , ha ki lad pathai khubor .
Ka Anushka ka don mynta ha ka jingsangeh ban ak phlim .
Hadien ba la pynlut , kin shah shim dor 10 tyngka shi minit sha ki nombar jong ka Airtel bad 30 tyngka shi minit na ka bynta ki phone sha kiwei pat ki network .
Uwei na ki nongtrei bank , u paralok jong nga u la leit jngoh ia ki ling jong ki briew kiba duk , u la leit wat sha ki iing jong ki .
Nga la pyrshang ban kamai jakpoh da kaba maramot ia ki radio bad nga la hikai ruh ia kane ka jingtbit . Hadien ba la kha arngut ki khun , ka Peggy bad u Hank , ka jingshongkha jong nga ka la kut noh .
Mynta ka don ka jingeh namar ba ka Karnataka ka la khang kynsan ia ka doh masi , la ong u Sawant .
Baroh ki ioh ia ka jinglaitluid ban mane . Ka niam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom im jong ki nong India , ong ka kot khubor pyrthei .
Kine baroh ki long ki dak kiba bha na ka bynta ka ri jong ngi bad ka lawei jong ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan : Katto katne ki ïing ki la shah pynpra namar ka jingtwa khyndew , ka jingïap ka la poi sha ka 8 ngut .
Baroh ki apes kiba heh ki don ka jinglong gene kaba iadei .
Ka la pynbeit naduh ka 11 tarik u Nailur ha ka jingiadei bad ka jingbeh um kaba mih na mihngi kaba la wan shajan ka ri India ba shathie .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la buh ia ka thong jong ka jingduna pisa kaba long 3 . 2 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka rukom kaba ju long la pynlong biang ia ka Komiti man la u snem .
Ki ar sngi ba nyngkong la pynkyntang na ka bynta ki khnai bad ki kulai .
Dei ban pynpaw pyrthei ia ki nongpyniap briew .
Kumno kin shah pynjulor kine ki wah , ka khlaw ka btap , ki jingthaw ba im bad ki um ki wah ?
Ka Los Angeles , America bad ka pyrthei baroh kawei ki la duh noh ia u riewshlur .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkieng rel bad surok kaba pyndonkam arsien ha bogibeel ka la pynlong ia ka Arunachal ban kham iajan bad ka ri pdeng .
Ki briew kim shym la ithuh ia u ha khmat ki paidbah .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi thohdieng hadien katto katne kynta ba u la pynbna ïa ka rai jong u ban nym wad ïa ka shuki myntri ha kane ka sorkar thymmai .
To ngin iai sngewnguh ia kum kane ka jingpynbeit , wat kumba u nongrwai salm u la leh . U la ong da ka jingduwai ha U Blei : Ki jingpynkynmaw jong me ki long kiba nga sngewtynnad . . .
Bam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la thaw biang ia kane ka jingrwai .
Ki bynta , ki tiar ne ki bynta , kiba la khang ne khang ban wanrah nabar , pynban kin long kiba lah ban wanrah ryngkat bad ki mashin tang kum ka bynta kaba kongsan bad kaba donkam eh jong ka .
Kiwei pat kim shym la bam naduh hynnin ka sngi .
Ki jingkynthoh na ka jingbymngeit ki lah ban shim ia ka dur : Ngam lah ban mutdur kumno u P u lah ban long uba shisha . namarkata u P u dei ban long uba bakla .
Nga sngewsih ia phi miet la bad sngi .
Ha kane ka jingïalehkai ba la pynkut la ïohi ïa ki jingïalehkai kiba itynnad bha da ki riew pawkhmat kynthup ïa u nongpynïaid u Salman Khan bad ka nongak phlim ka Katrina Kaif .
Ki nongiasaid ain ki long kiba kongsan ha kata ka jingialeh , khlem artatien , hynrei ngim lah ban iehnoh tang ha ki nongiasaid ain .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kailash Hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
Ym lah ban khmih lynti ba ki khynnah kin sngewthuh ia kine ki jingeh baroh kiba ki kmie ki kpa jong ki ki iakynduh .
Nga sngap ia ki jingrwai Hindustani bad ki jingrwai phlim .
Ka shong marjan bad u Shafiq Bhai .
Ka Mumbai baroh kawei ka don ha ka liang jong ngi .
Ka Poha ka dei ka jingbam kaba pawnam bha kaba la bam bha ha ki thain pdeng bad sepngi jong ka ri India .
Kine ki ramp kim ailad ia ka um slap ban tuid shabar .
Ia ki dur jong kine ki jingrwai ym shym la pynphai biang .
