U myntri kam poh iing u la ban jur ba dei ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok bad ki lad jingsumar ha ki jaka LWE .
ki jingthoh jong u ki long shisha kiba khraw bad u sngewthuh ia ki briew bad ia ki jinglong jingman . JINGTAR
Nobel Prize na ka bynta ka Physics , 2017 Indian Connection .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa jong ka T20 World Cup
Kumno phin pynduna ia kane ka jingbamsap ?
Ka jinglong jong ka ride ruh ka la nang kiew bha .
Ka Mahindra Alturas G4 kaba thymmai ka wan ha ki ar jait : 2WD AT bad 4WD AT .
Hato ka daw ba ki briew ki shun ia ki pulit traffic ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kum ka jingduna ka lyer bad ka jingkhluit ka lah ban pynjur ia ka jingeh , la ong u D Saha , u khlieh barim jong ka laboratory jong ka board ia ka jinglong ka suinbneng .
U la ong ba ia kito ki jaka kiba iakynduh ia ka jingduna um la pynbiang kumjuh lyngba ki tanker .
" " " Ngi pyrshang ban kem ia ki . "
Ha ka jingshisha ka pyrthei ka la sngewthuh ia kane .
Haba ia nujor bad kiwei pat ki district ka Karimnagar ka dei ka jaka kaba shngain , u la ong .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba mynsaw ki la leit sha hospital , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Hynrei , shisha , ki khyndiat tylli ki lympung ba nyngkong ki long ki jinglehkai kiba sniew na ka bynta jong nga .
U la sdang ban ialehkai kriket ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingtrei ban pynthymmai kan sdang noh shen , la bynrap u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingduhnong ka long haduh 6 lak tyngka .
u pole uba shong ha khmat ka jingtei kaba heh .
15 klur , kaba la pynlong ia ka phlim ban shah weng noh .
Pyrkhat ruh ia ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ki kynthei kiba la leit jngoh ia ka jingtep U Jisu bad ki la iohi ba ka long kaba thylli .
Ki kynthei kim dei ban khein ialade kum kiba tlot , ka la ong .
Kine ki samla kim buh jingma tang ia ka jingim jong ki hynrei ki kylla long ruh ka jingma ia kiwei pat ha lynti .
U nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma uba dei u khynnah rit la phah sha ka jaka set ia ki khynnah rit .
La seng ia ka niam Buddhism da u Siddartha Gautama uba la tip ruh kum u Buddha .
Hynrei ka MHA ha ki hukum ba mynshuwa ka la ai jingbit ïa ki state board bapher bapher bad ka CBSE ban pynlong ïa ki eksamin board kiba dang sahteng .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ka dor jong ki iing ka la kiew 6 . 7 percent ha kylleng ka ri ha ka lai bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka
Kumjuh ruh ka la jia ha ka por ba u Jignesh Mevani u la siat sha ka kyrdan ba pawnam ha Gujarat .
Ha ka jingbud ia ka jingkular kaba nga la ai ha ka mang tyngka ba khatduh jong nga , la ai pisa ia ki sorkar pdeng ha ki bynta ba man la u bnai .
Ka Singapore bad ka India ki la long ki paralok ha kaba kyntiew ia ka Fintech .
" " " Haduh 500 ngut ki briew ki dang sahkut haduh mynta ha Jungle Chatti , ngi dang pynlong ia ka jingkhynra na suin ban pyllait im ia ki," u la ong.
Nga sah bad ka para jong nga bad u tnga jong ka .
Ka Longïing U Sushant Singh Rajput Ban Seng ïa ka Foundation ‘ Ban Kyrshan ïa ki Samla Talent .
U myntri rangbah u dei ban leit phai noh sha la iing lyngba ka Dubai ha ka 26 tarik Naitung mynstep .
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha wat ia ka rai .
Ka MG ZS Electric SUV kan long kaba ar na katei ka brand , hadien ka Hector .
U la ai ruh ia ki jingrwai ba kyrshan .
Ka powertrain ka pynmih ia ka bor kaba kham heh kaba 28Nm ha ka 2800rpm haba ianujor bad ka model 6K .
Ki ong ia nga ba nga dei ban khuslai tang ia ka jingtreikam jong nga shimet bad ngam dei ban khuslai ia ka quota , ki score ne kum kita kiei kiei namar ba nga dang sdang , ka la ong .
U Shri Ram u bat ia ka jaka kaba donburom ha ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India bad u long u nongpynpaw ia ka jingaiei , ka burom bad ka jinglong babha .
Ha baroh kiwei pat ki jylla ka Congress ka la shah rem .
U skipper jong ka India , u Virat Kohli u la kren dang shen shaphang ki dur ba u sngewtynnad eh na ka bynta ka aiom lehkmen haba u la sdang ïa ka jingïalap Diwali kaba la khot India Ethnic Week da u Manyavar .
Ym don ba ai kano kano ka jingtyrwa ia nga .
Uwei u nongtrei jong ka RSS u la ong ba u Bhagwatji u la ong ba hadien ka elekshon kam pher kano kano ka sorkar ka wan ha ka bor , ka Sangh lem bad ki nongialam niam kin shim khia .
Nga sngewkmen ban ong ba ka jingtei ia ka karkhana nar uranium ka la dep bad ka la iaid lyngba ki jingpyrshang da kaba jop .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka web series jong u Saif Ali Khan , Tandav .
Hynrei nangta ki jingduhnong ki dang sah .
Ka Scheme kamai bnai jong ka ophis post
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long ka jinglong hok bad ka jingtreikam kaba paka jong ka jingpyniaid khajna .
Kham duna ban ia kaba phi lah ban pyrkhat .
Ka app ba thymmai na ka bynta ka live Darshan bad Havan kan treikam ha baroh ar ki system treikam jong ka Android bad ka iOS .
Kumta , leit shim ia kata ka jingthiah .
Ar tylli ki kot science , ba la thoh da ki stad saian jong ka ophis Met Elizabeth Good bad u Matt Clark , yn sa pynmih ha ka jingpynmih ba kyrpang jong ka jingtap sngi jong ka Royal Societys Philosophical Transactions .
Baroh ngi tieng ia u .
Haduh ka snem 1975 tang hynriew tylli ki nongbah jong ka ri India ki don ki jingshakri telebishon .
U Eichelberger u ai jingmut ba ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut por bad ki khun jong ki , kumta ki hikai ia ki ba ki sngew ba ki khun jong ki ki long kiba kongsan . Ka jingialeh bad ka dur met .
" " " " " Hynmen, ki result ki mih ! "
Ka jingtwa jong ki rong bad ki karkhana pynkhluit ia u nar ki la don bynta .
Lai ngut ki samla kiba shong ha ka ben kiba phong jain lyngkhuid .
U la shim ia ka jingsngewbha ban leh ia kiei kiei .
la ju buh ia u ha ka jingkynmaw da kaba pule shisien .
Hynrei hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh haba ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka la nang heh bha , ka jingknia ïa u mrad mynta ka la kylla long ka dak jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U Singh u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki khajna na ka bynta ki MSME , haba khein ia ka jingkyrshan kaba kane ka bynta ka donkam .
Kumta phi dei ban pynkhuid noh ia kaei kaba sniew na Israel .
U la ban jur ruh ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng baroh ki tnad .
U KCR u mad ia ka jingbitar jong ki samla pule OU
Hynrei ia kine ym shym la pynpaw pyrthei kham bunsien .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynjlan ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba la shah ktah .
Lada bishar bniah ia ka histori jong ka ri India lehse ngin nym shem wat tang kawei ka jingjia ha kaba ka India ka la hiar thma ia kawei pat ka ri .
La ïohi ruh ïa u Director u Punit Malhotra bad u nongshna jaiñ bad u hynmen jong u Manish Malhotra ha kane ka theatre .
Ka Canind ka don 3 tylli ki skul heh paidbah .
Kine ki jinglong jingman jong ka jingim ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tip lypa ia ka jingim bad ban tip ia ki lad jingsumar kiba bha tam , la ong u Thompson , u nongthoh ba hakhmat eh jong ka jingwad bniah .
Kawei pat ka jingmut jong ka qsd ka long ban kwah .
Ka jingtep u Ghiyasuddin Azam Shah ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh kaba la don lypa ha ka por Sultanate ha Bangladesh .
Bad u pyni ruh ba u don jingiadei bad u Yeltsin .
Bun ki samla ki sngewsih .
La iakren ruh ia ki lad bapher bapher ban pyndonkam ia ka IREDA .
Uwei u briew uba shong thuk thuk bad ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong jong ka .
Arngut ki shipai ki la jah rngai hadien ba la lynshop u mawshun ha ka jaka shipai ha Kupwara
Da kaba pynshong nongrim ha ka cell phone jong katei ka longkmie ki pulit ki la lap ba kiwei ruh ki la shah kem ha ka jingma jong ka .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong ba la pyniaid da u Gandhi hadien ba u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress ha u snem ba la dep .
Ka dang kloi palat ban tip .
Ia ki dewbilat la ai kyrteng na ka shnong Deliblato , kaba don ha ka shnong Kovin .
U Dr Ghuman u la kdew ba ki paidbah ki shah ktah ha ki lai tylli ki liang .
Kumno shaphang ki projek bym pat biang jong ki bynta ba rem dor .
Ia ki kynja antimony la ju tip naduh ki por hyndai bad la ju pyndonkam na ka bynta ki tiar pynitynnad , ia u antimony nar ruh la ju tip hynrei kham bunsien la ithuh kum u lead .
U nongshna phlim Mahesh Bhatts u ak phlim baroh arngut ka Alia bad ka Pooja Bhatt jong u ryngkat bad u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur uba dei u hynmen ba khatduh jong u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur .
U Kamal Hassan u la paw kum u cameo role ha kane ka phlim .
Lada ka dei na ka jingpang sniehdoh ne emboli , te dei ban sumar ia kita ki jingpang .
Hynrei u Vincent Kraft u la long u double agent , bad u la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu jong u Knipping sha ki bor syntiat jong ka ri Bilat .
Ki nongialam jong ki ki la pynbna bunsien ia kane .
Ia ki model la phiah hapoh saw tylli ki phang pdeng : Ka bor ding , ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka mariang .
Hato ngin ym kwah ba phin ailad ia ngi , mynta ngin ailad ?
La ujor ejahar ha thanat pulit Belthangady .
Ia kane lah bad dei ban iohi kum ka jingbymlah jong ka rukom tohkit jong ka ri India .
U Nayem Uddin Ahmed u counselor political ka embassy u la synran lang ia u Ambassador ha kane ka jingiakynduh .
Kawei pat ka liengsuin jong ka Air India kaba na Delhi sha Vijayawada ka la iakynduh ia ka jingkulmar ha ka 17 tarik September 2019.
U CM u ong ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynjah burom ia ka nam jong ki sorkar ha kaba pyniaid ia ka jingpang Covid19 ha ka Jylla .
Ka jingmih jong ka kynhun kaba bniah ha man la ka World Cup .
ED : Lada ngi tip tang khyndiat shaphang ka Europe bad USA , ngi tip kham duna shaphang ka ri India ne kiwei pat ki ri .
Ia ka sarinda la ju ialehkai da ka waitlam , kaba la shna da ki shniuh jong ki tdong jong ki mrad ne da ki shniuh silk .
Ka jingkylli hato ki jingthaw jong u ki lah ban her shisha ka long ka bynta jong ka jingmaian bad jingitynnad jong ki .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Makhdoom Shah Mehmood Qureshi u la phone ia u paralok jong u sha ka ri Bangladesh u AK Abdul Momen bad iathuh ia ki jingeh ba mynta , la iathuh ka UNB .
Peit ia ka thup jong ki shiphew tylli ki phlim Hollywood kiba kamai bun tam ha India :
Un kitkhlieh ia ka jingtreikam jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh NCC Directorate .
Ka la ju don ha ka jingtieng ia ki ' riewstad ' .
Ka kynhun pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u samla sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki arngut ki myntri rangbahduh ki la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah hapdeng ki arliang mamla ha Hyderabad House hangne ​​.
Pynkhreh ka BJP Jammu West na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Kum U Jisu , ngi lah ban pyndonkam ia lade ban wad ia ki nuksa kiba iadei bad ki nongsngap jong ngi bad kiba ktah ia ka dohnud jong ki .
Ka por jong ka ban sangeh bad pyrkhat .
Ki jaka ba kham jrong jong ka Badrinath , Kedarnath , Auli , Joshimath , Gangotri , Yamunotri , Harsil bad Munshiyari ki la mad ïa ka jinghap slap kaba jur bha katba ki madan jong ka Jylla ki la mad ïa u slap ba shipor shipor .
ka sim kaba saw bthuh bad lieh ha ka tnat .
Iathuh ia ka jingjia kaba ai mynsiem kaba lah ban iarap ia ngi baroh .
Hapoh kane ka prokram la ai pisa T. 6 hajar kawei kawei sha ki longkmie kiba armet bad ki longkmie kiba ai buin .
Ki lah ruh ban siew khajna da kaba pyndonkam da ka internet banking ha katei ka portal ong u Chairman ka GSTN u Navin Kumar .
Ka kynhun kaba biang bha ka ju don phra ne hynriew ngut ki nongtied ba kyrpang bad saw ne san ngut ki nongtied bowling ba tbit .
Kata ka long ka jingkhein kaba phylla .
La ong ba katei ka jaka ka shongdor haduh katto katne hajar klur .
Mynta u dang ring mynsiem hi dalade .
Rs4 lak jingiarap na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la ïap ha ka jingïakhih
Ka dei ka jingpynkylla .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw Rs 100 kum ka jingkynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee
U DSP u Nakodar Mukesh Kumar u la ong ba utei u briew u dei uba la pyniap ia ka tnga bad ka khun da kaba ai dawai bih .
Pynlong ia u u paralok jong phi , bad ka jinglong marwei jong phi kan sa her noh kloi .
Ki khynnah kynthei kim shym la hikai ia ka jinghikai bakhuid .
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
" Yn sa iohi ia ka hadien ha ka " " U Briew Sha U Briew " " . "
Ha ka snem 1956 la phah ia u sha Shillong ha kaba la pynrung ia u ha ka klas III ha ka skul St Edmonds .
Ki la lum wat ia ka pisa kaba heh da kaba kynnoh ba ki ai jingsumar khlem jingsiew .
Kawei pat ka dur miet ba la shim da ka Apple iPhone 11 .
Ia kum kine ki jingrakhe la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kawei ka imlang sahlang , kawei ka lynti , kawei ka jingthmu . To ngin iaid shakhmat ong u PM Modi .
Ha India , ia ka jingpynshitom iap la pyndonkam ha ki khep kiba rit eh , ha kaba ka kam runar kaba la leh ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka pynkyndit ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang , la ong u Tripathi .
Ki Bar Council kum ka jong phi ki lah ban noh synniang shibun ban pynkhlain ia ka jingpyntreikam ia kane ka ain bad ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka rukom bishar hok ia ki khynnah kaba treikam bha , kaba hok bad kaba pyrkhat ia ki khynnah .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Japan, kiew sha ka 200 ngut.
U Ainun Nishat u la ong ba u Abdul Kalam u la kwah ban long Pilot hynrei u la pulom .
U Konda Vishweshwar Reddy na ka Congress u dei uba lamkhmat ha Chevella .
Ka miej ophis kaba don ia ka monitor , ka laptop bad ki kot .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingwan jngoh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un poi sha ka nongbah jong ka Sweden ha ka nongbah Stockholm ha kaba un ïakren bniah bha bad u paralok jong u u Stefan Lofven .
Nga ieng ha kawei pa kawei ka kyntien kaba nga kren , la thoh u Rahul ha ka twitter jong u .
Ka Katrina ka la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer bad ka Deepika ha Mumbai .
Hadien pat da kajuh ka buit thok ki la bat ia ka ri baroh kawei .
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki bahaïing hasem ki mareh sha katei ka jaka ha ki por shuti bad ki aiom lehkmen .
U nongpyniaid jong ka Infosys u Vishal Sikka .
U Zineb Benalla u ialam ia ka jingialang .
Kam shym la long shuh marwei . Ngi lah ban mad ia ka jingpynskhem ban don ha U Jisu ia uwei uba lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi .
Lada um ioh ia phi un hap ban thied tnga bad ym don pice ne trinket kaba sah bad ngi .
Ha u bnai May 1948 ka Israel ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingpyniasuk ha ka mukotduma Ayodhya mynta ka sngi
Nga sngew ba kan long kaba eh ia ka Mumbai ban wan ialehkai ha kane ka wiket .
Ia u Syiem Faisal la rah noh kloi sha ka jaka sumar .
Ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
Kane ka dei ka font kaba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ha ki window jong ka Konqueror .
Nga ai khublei ia ka Election Commission na ka bynta ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ki elekshon .
Ki antenna kiba shabar ki long kiba jrong bha .
U D K Aggarwal U nongialam jong ka tnat iada ia ka ri , ka PHD Chamber , u Mr .
Kane ka Olympic ka jingialehkai ba la khleh lang ka la long ka kabu kaba khraw .
Ha ka jingim bymjukut , ngin sa ioh ia ki lad ki lynti ki bym kut ban tip kham bniah shaphang U Jehobah .
" " " Lait na kane , namar ba ka khyndew ka long kaba sboh bha ban rep ia ki jhur , bunsien ki nongrep ki khuslai shaphang ka jingrep jhur ha ka por lyiur . " " "
La shna ia ka da ka tnad ialehkai kali jong ki bad la pyni ia ka ha ki khyndiat sngi mynshwa ha ka Monterey Car Week , ha California , USA .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingshim smai jong u PM Modi : Nga la ïakren bad kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh .
Ka mukotduma ka leit sha ki pulit ne ka iingbishar hadien .
U Ulfat u la thoh ia ki poitri ha ka ktien Parsi bad Urdu .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs1 . 34 shi litar . ka dor jong ka diesel ka la kiew da Rs2 . 37
Kumta katba phi dang pyrkhat ia ka lawei , wat ailad ia ki nongkren bein ban pynlong ia phi ban artatien ia ka jingmaham U Blei .
Nalor kane , yn sa iohi ia ka ha ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi , kaba la thmu ban pynmih ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ngi la iakynduh ia ki paralok , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Kine ki long ki khlieh jong ki longiing jong ki . Ki khun shynrang jong u Reuben u khun nyngkong jong u Israel ki long u Hanok , u Pallu , u Hesron bad u Karmi . kine ki long ki longiing jong u Reuben .
Kumta nga la shim ia ka nyngkong eh na ka bynta jong u .
Ia ka khajna khyndew la buh katkum ka jait , ka khyndew , ka tyllong um bad ka jingbha jong ka khyndew .
Ngam shym la ialeh pyrshah wat bad u lada u la iaid shakhmat bad ong ba kum kane ka sorkar kaba khlain bad kaba kut jingmut lah ban pynbiang tang da u Narendra Modi .
Hato u la her sha ka jingdum jong ka sngi ne u la tih ia lade ha ka khyndew ?
