Kumba la pynshai ia ka Ayodhya hadien ka jingwan phai jong u Trai Ram , hadien da ki hajar snem la pynshai biang ia ka Ayodhya ha kajuh ka rukom .
" " " Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! "
Ki anagram ba la pyndonkam na ka bynta ki kyrteng ki ailad ia ki katto katne ki jait jingstad .
Katkum ki kyndon ba pyrkhing , ym shah ia ki pulit bad ki ophisar ban pynmih ia kino kino ki jingkren ne jingai jingmut ha ka sain pyrthei ha ki social media .
Ki kot jong ngi , ki jingiaseng Khristan , ki briew ba la thung kine ki long ki jingpynbiang kiba phylla na U Jehobah .
Ka Kajol bad u tnga jong u u Ajay Devgn bad ki khun jong u Nysa bad u Yug.
Hynrei thikna ba kata kam mut ba uwei pa uwei u Tamil ne u Sinhale u dei u briew uba sniew ne ba ka jingbun paid jong kano kano kawei ka jaitbynriew ka long kaba sniew ?
Ka India ruh ka shah ktah ha kane ka rukom jong ki nong Bilat .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lum ia ki dur CCTV na ki dukan kiba don hajan .
" U Tejashwi un don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon Lok Sabha ban wan " " u la ong .
Ka jingpynkylla 37 . 0: 31 tarik u Risaw 2015.
Ka mat jong u duma bad ka jingpang cancer ka la long kaba la iasaid da ki phew snem ha ri America .
Ka jingpang bad jingjynjar kan sa jah noh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek Posco Indias kan pynmih haduh 35 728 tylli ki kam kiba bun ki nongtrei bad sa 30 420 tylli ki kam kiba donkam ia ka teknoloji .
U Dr YS Rajasekhar Reddy u dei uwei na kum kine ki riewstad . . .
Ia ki eksamin yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Nga la pynlong ia u tnga uba bha, ka Jenny.
Ka jingshngain jong ki kynthei ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Iada u Himanta Biswa Sarma ia u nongtrei ka BJP namar ba u la sam ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka Mamata Banerjee
Ka kot ka long kaba suk bha .
Ka Hero MotoCorp ka la khreh lut ban pyllait paidbah ïa ka scooter ba thymmai kaba 125cc kaba dei ka Destini 125 ha ri India .
Lada ka America ka don ka Ku Klux Klan halor ka jaitbynriew , ka India ka thaw ia ka kynhun jong ki nongpeitngor ia ka jaitbynriew .
Kum ban shu ong ym don mano mano ba lah ban leh khnang ba kan ym don nongjynjar ha ka ri . ym don jingshun iwei ia iwei pat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Saw ngut ki riewshlur jong ka thma bah jong ka ri America la tep hangta .
Ki jingpynhiar dor ia ki kali kiba bha tam ha kane ka Diwali
Ka UK bad ka France ki la mareh shakhmat bad bat ia ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew katkum ka jingkhein ba la lum da ka World Bank .
Nalor kata , katto katne ki kompeni shimet ki la shah pynpra .
La pynbna ia u kum u nongjop .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kren shaphang ka jinglong trai lang ia ka jaka .
Ki khynnah skul ki hap ban shim jingbit da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ban leit sha ki klas .
Ngi dang iai kyrshan ia kata .
To nang shim ia ki jingpynhiar mynsiem kiba jrong .
Kan iakynduh ia u CM na ka bynta ka kaiphod jong ka solar commission : Oommen Chandy
Kumjuh ruh lada donkam ban pynheh ia u transformer , ia ka jinglut jong u yn kit da ka PSPCL .
Pynlong ia ka camp ai snam ka RBI
Kane ka bynta ka long palat 20 percent na ka GVA baroh kawei jong ka ioh ka kot , la ong ka jingwad bniah .
U nongpang u la duh ia ka jinglah ban khih , ka jingduna ka bor bad ka jingduna ka jingsngewthuh ia lade .
Ka dei ka bynta kaba rit tam ha ka rekod .
Dei ban don ka jingkut jingmut ban pyniakhlad ia kito kiba ri ia ki lehnoh bad ka jingkwah ban ieng ryngkat bad ki jaitbynriew ki ban ialeh pyrshah ia ki da kaba hok .
Kane , ki riew shemphang ki ngeit , ka lah ban dei ka jingmih na ki jingthoh thok .
Ka long ka kam kaba slem bha , ka la ong .
Ka Bill ba la tyrwa ka wad ban weng ia ki katto katne na kine ki jingeh bad ka buh ia ki rukom treikam kiba iadei na ka bynta ka jingshngain jong ki dam na ka bynta baroh ki jylla .
Kane ka scooter ka pyndonkam da ki fork kiba lah ban iohi telescope ha khmat , bad tang kawei ka shock absorsor ha ka bynta ba shadien .
Ka HMT ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglah ban shna tiar bad shna tiar ha ka ri .
" " " Ha ki kam iada ri bad jingiada ri ngi dei ki nong India nyngkong bad tang ki nong India , u Myntri Rangbahduh u la pynskhem . " " "
Kum kine ki jingjia ki long ki bym lah khmih lynti ha Bengal .
Kumta , shibun kiei kiei ki dang iaid .
Hadien ba la set ia ki shisngi , ki pulit ki la pynngat ia ki ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynkylla ain .
" Uta u briew u la ong , " " Ngam lah ban kiar na ka ."
U Maharishi u la lait na ka jingpang hadien ba u la pynkynriah jaka sha katei ka tempi na ka krem ​​Virupaksha .
kam kyrshan ia kano kano ka rukom sumar kaba kyrpang . Uwei pa uwei u briew u dei ban bishar bniah ia ki lad ki lynti jong u shwa ban shim ia ka rai .
Ka jingthoh ka long ka longiing kaba pher bak-ly-bak .
Kine ki spah palat bad ka jingleh sting ki long ka jingpynkynmaw kaba lah ban iohi ia ka jingsniew kaba rit jong ka jinglute bad ka jingsynshar donbor ha ka por jong ka ain shipai .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba nga mut da ki rong saw bad rong saw haduh 400 meter ha kine ki data .
Lah ban kdew ba ka Dindigul Dragons ka la rung sha ka phainal ka Tamilandu Premier League .
U heh pulit ka Gazipur u Harunur Rashid u la iathuh ha ki nongthoh khubor haba leit jngoh ia katei ka madan .
La pynlait ia ka Curfew katba nang kham bha ka jinglong jingman ha Assam
" U nongiathuhlypa Isaiah u ong : " " Kiba kyrmen ha U Trai kin ioh pat ia ka bor . Kin kiew da ki thapniang kum ki blang . "
Ka don ruh ka jaka rung lyer kaba heh ha ka bynta ba shapoh jong u bumper ba shakhmat , kaba wan sawdong da ki jingthoh rupa . ka jingkylla khyndiat na ka chrome kaba don ha jrong .
Ia ka vote jong ka ADMK yn pyniasoh bad ki Vijayakanth hynrei hato ka vote jong ki Vijayakanth kan wan sha ka ADMK ?
Ka AGP ka la rung ha ka jingiateh elekshon bad ka BJP .
Mumbai : Ka Yash Raj Films ka la pynbna ba kan pynkup burom ia ki nongialehkai ka ri India , ki ban sa khur ia ka ksiar ha ka Rio Paralympics kaba dang iaid shakhmat .
Kaei kaba u leh , nga don ryngkat bad u .
Kane ka la pynmih ia ka jingshaniah hapdeng ki paidbah .
Baroh ki dkhot jong ka longïing ha kawei ka longïing ki shah eksamin met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal , u MoS Home Nityananda Rai , u myntri pla tyngka ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla .
Katba ki jingïakhih ki dang ïaid shakhmat , ka jingïaid lynti ka la shah pynthut ha ki jaka khappud ha kaba ki nongrep ki la ïakhih ha ki khappud Singhu , TIkri bad Ghazipur jong ka Delhi .
Jah noh u Rohit Sharma na ka pic jong ka squad jong u Virat Kohli , ki nongkyrshan ki lyngngoh balei .
Katba ka Uttar Pradesh ka shah ban iaid 837 tylli ki rel katba ka Bihar pat ka shah ban iaid 428 tylli bad ka Madhya Pradesh palat 100 tylli .
U Secretary bad nongpynmih phlim ba la slem bha jong u Amitabh Bachchan u Sheetal Jain u la khlad noh na ka daw ka jingpang ha ka step sngi saitjain .
Kane ka jaka kan long ha ki jaka nongkyndong bad ka bai wai kan long T.180 haduh 220 shibnai .
Kane ka long ka nongrim jong kiwei pat ki hima baroh .
Hadien ka por nga la nang ruh ban tem ia ka piano bad ka bass violin .
Kawei pa kawei ka don 3 phut ka jingheh bad 7, 650 phut ka jingjrong , bad ka don ka jingkhlain kaba kut kaba la antad ba kan long 200 million pound .
12 hajar la pynbiang kyrpang na ka bynta ban shna ia ka painkhana .
Bad , khlem artatien , u ju wad da kaba minot ban pynmih ia ka jingiakren .
Kumta balei phim shym la iathuh ha ka iingbishar ?
Kine ki jingthung ki don ka bynta kaba khraw ban pynneh ia ka bor iada met ha ka jaka ba ka oxygen ka duna .
Ka Suzuki wat la ka la mynsaw jur hynrei kan dang im .
Ka mar tynrai jong u Uranium ka long ka marpoh khyndew kaba duna bha .
To ngin peit kaei ka ban jia ia u ha ka jaka ba la ialam ia u .
Ka shu pynlong ia ka jingbam ban wan, ka Vedalam.
Ka Jingpynthymmai Ha Ki Khubor
Kham hadien , kata ka kynthei ka la sdang ban leit jingiaseng ha ka Ïing Hima .
Ha kane ka phlim , u Anupam Kher u dei u kpa jong u Ranbir Kapoors .
Ki bor pynïaid ki la bthah ïa baroh ki nongshong shnong jong ki nongbah Watertown , Newton , Waltham bad Cambridge ba kin shong khop ha la ki ïing ki sem bad kin shong khop hapoh ïing ki sem .
Ki rukom treikam ba la pyndonkam ban pynkylla ia ka Kitab Bakhuid kaba long ka Riti Synshar ki long kiba kongsan kumjuh kum ka jingdon jong ki jingpynkylla .
Dei na kata ka daw ba la pynkynriah ia ki briew shata .
Ki nong Philippines ki la ialeh thma pyrshah jur haduh ban da aiti noh ia u Maxilom ha ka 27 tarik u Lber 1901 .
Ka sniehdoh jong u Munde ka la tyrkhong , ka dohnud ka la sangeh namar ka jingkyndit : Ka kaiphod hadien ka jingkhlad noh .
Ki la dawa ban wanrah ia ka jingtyrwa hok pyrshah ia ki jingkren kiba la mih ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Mynta baroh ngi lah ban shu shim ia ka ksiar bad leit phai noh sha la iing .
Mynta ki don 6 tylli ki kam kiba donkam ban pyndap .
Pynher thma ka Saudi Arabia ia ki lehnoh Yemen
Nga khmih lynti ban iakynduh bad ki nong India ha Netherlands .
U dei ban shah set phatok shi jingim .
Baroh saw ngut ki nongpang la phah ban shong kyrpang ha la iing na ka bynta ka por ba la buh kaba long 14 sngi .
Nga la bud ia ka kriket la slem bah .
Nga sngewnguh ia man la ka jinghikai , man la ka khyllipmat ba nga lah ban sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ia ki jingkhang jong kane ka tempi Shiva la pynitynnad da ki dur ba la shna ha ki jingkhang kiba iathuh ia ki khanatang na ki epic .
U Noel Tata u dei u khun jong u Naval bad u Simone Tata .
Ka jingiakhih na ka bynta ka Ayotzinapa ka long shisha kaba khraw bad kaba itynnad .
U Naseer u la ong ba um don kano kano ka jingeh shimet bad u Rajesh bad u Santhosh .
U MLA ka Kaithal u la ong ba mynta ka sngi ka India kam dei jong u myntri rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru bad u Mahatma Gandhi hynrei jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Awanish Awasthi u la iathuh ha ka PTI ba la sheptieng ba ym duna ia ka 10ngut ki briew ki la iap bad don pat kiba la suba ba ki sahkut hapoh ki thliew .
Uta u nongpyniaid u Seeman jong ka nam ‘Thambi’.
Ki pulit ki la shim khia katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ka Pakistan ka la ong ia kaei kaba ka dei ban leh , u la ong .
Ki maw kiba jem ki don hapoh jong u : u pynphriang ia kiei kiei kiba jem halor ka dewbilat .
La ialehkai ia ki riew pawkhmat tang ha kawei ka jingialehkai Olympic , ha ka snem 1908 .
U la shah hikai kum u nurse bad u la pule ia kiba bun ki jait jingpule bapher bapher , kynthup ia ka jingpynhiar mynsiem , ka yoga bad ka jinglehkai ialehkai .
" " " Hato phi tharai ba ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka Sushma Swaraj kum ka Myntri kam bar ri ? "
U la ong ba uwei u briew um lah ban rah pisa palat ia ka 50 hajar tyngka .
Ha ka 23 tarik u Lber , u Rahul Gandhi la buh ban sdang ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaban sa long shen da ki jingialang paidbah ha Nawada bad ha Bhagalpur .
Ngi don katto katne ki ri kiba la kiew bha ha kawei ka liang bad katto katne ki ri kiba kiew stet bha ha kawei pat ka liang .
Ha ka snem 1859 , u Charles Darwin u la buh ia ka jingmut jong u shaphang ka jingkylla dur da ka jingjied tynrai kum ka jingbatai shaphang ka jingpynkylla dur bad ka jinglong jaitbynriew .
U Vice President u la ong ba bun na ki jingeh kiba mynta ki mih na ka jingbym sngewthuh bha ia ki kolshor bapher bapher .
Na ki 399 tylli ki jingkylli ba la ai khlur , tang 11 tylli la jubab .
Nga la lap ia ka kot lyngkdop ha ka jingkhang jong nga , u nongthoh jong ka jingthoh u sdang .
Peit ia ka jingthoh shimet jong u Dabid Vol .
Ka Kerala ka pyntip ba ki don kiba ioh pang thymmai man ka sngi, kiba bun tam, ki long 5, 942 ngut.
' Ka sorkar ka bom ia katei ka jaka ban pyntieng ia ki Tamil da kaba ong ba ki kyrshan ia ka LTTE bad ki iasoh bad ki .
Ka don tang kawei ka jingeh kaba khatduh .
Nangta shano phin leit ?
Phi kwah ban kylla ksuid ruh ?
Ha katei ka por lai tylli ki liengsuiñ ïapom Jaguar kin her lyngba ïa katei ka jingtei ha ka jingjrong kaba rit , ong ka jingpynbna .
Ka Malang kan pyllait ha ka sngi Valentine 2020 .
Lym kumta ngi lah ban pynlut por shibun ban pynrem ia ka jingmut kaba um shym la ngeit ha ka por ba nyngkong ! 1 Kor .
Hato ki briew jong ka ri ki tip ?
U Mr . Stagg , nga dang pyrkhat lada nga lah ban ioh ia ka jingkynthoh na phi .
U PM Narendra Modi u pynkylla kyrteng ia ki 3 tylli ki ïew Andaman bad Nicobar kum ka jingburom ïa u Netaji
U la sngewtynnad haduh katta katta ba u la ai ia nga ia ka cheque kaba T.25 lak ban khaii na ka bynta jong u .
Hapoh katto katne sngi , ha ka 30 tarik u Naiwieng 1971 , don kiba pyntip ia u Zahir shaphang kawei ka jaka sah , hangno hangno ha Mirpur , ha kaba u lah ban shem ia la u hynmen .
Ki kompeni shna kali kin pyllait paidbah 69 tylli ki mar ha ka Auto Expo 2014
U Arun Jaitley , myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki la iohi ba ki la tap uwei pa uwei da ka jakhlia bad ka sniehdoh kaba jyrngam .
U nongpyniaid jong ki u dei u Olam , uba long u Aeon , ka jingmih na u blei bashisha .
Katba ngi dang iaishah ia ki jingeh , kumno kiwei ki lah ban ioh jingmyntoi ?
Ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan ki la bthah ia ki bor synshar jylla ban ai ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman hapoh saw taiew .
" U la kynnoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u " " pynthut " " ia ka sorkar Congress ba la jied ha Madhya Pradesh ."
Pynthikna ba ym don khynnah ba shah kyntait ban rung skul namar ka jingbym don u Aadhaar ong ka UIDAI sha ki skul .
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei ka ialam sha ka jingroi jong ka ri ' , ong u PM Modi .
Ki thaiñ Odisha bad Lakshadweep ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba thikna .
Ka jingpynkylla ia ki key ba la kyrshan ne ba la tip .
Lehse namar ba u dei u Reuf .
Hangno hangno ba la lap ia ki jingduna la pynmih ia ki jingpynbna .
Kumta to ngin baroh ngin shakri ia U Jehobah da ka jingngeit haduh kaba kut .
Tang kumta , ki mrad ki paw shisha .
U Hashmat Ali Khan bad u kpa jong ka kmie u Mohd Akram Khan .
Ki dei ban pyndonkam tang haba la bthah da u doktor .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ha Amerika Sepngi u sim sniew u tbit bha ha ka .
La ong ba ka RBI kan ai sha ki bank pisa Rs .
U Omar u la shah rai pynrem ha u snem 2002 bad la rai pynrem ia u hynrei u la ujor pyrshah ia ka jingpynshitom jong u .
U kyrtong ka TDP u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingialeh kan long kaba sngewtynnad bha .
Ki pulit ki la hap ban pyniap ia ki nongmane ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
U John uba dang ring mynta ia ka phlim Satyamev Jayate 2 kaba la kyrshan ruh da u Nikkhil un ring ia ki bynta jong u ha katei ka khana shen .
Ka jingpluh ding ha Mumbai : La ujor 3 tylli ki FIR ba kyrpang pyrshah ia ki trai Pub
La pynlong ruh ia ka prokram tynrai da ki khynnah jong ki skul BBMB bapher bapher .
Kane ka mukotduma ka la pynkyndit ia ka Argentina bad ka la kylla long ka dak ha ka jingialeh na ka bynta ka hok ban pynduh khun khlem jingma ha katei ka ri .
Da ka daw kaba biang , ki nongthoh Gospel ki la pynlut bun na ki jingthoh jong ki ha ki jingjia jong ka jingshakri U Jisu .
Hynrei ka En quire kam shym la don bad ka jingthmu ban pyndonkam da ki paidbah .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki shipai Syria .
Ka kynhun phareng ka la pyrshang ban pynher ia ki lieng hynrei baroh lait noh tang lai tylli ki la sahkut . Kawei ka lieng kaba don palat shispah ngut ki briew kiba la mynsaw ha kaba sdang ka la lait phet .
Ka khynnah ka la shah eksamin ha ka sngi kaba bud ban pynthikna ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ngi kynmaw ia ki jinghikai badonburom jong U Trai Khrist .
Kane ka file kam dei ka file theme jong u nongpyniaid .
Kumta ka jingtohkit jong ka CBI ia ka ka la long kaba donkam .
Ka jingkhang ban ai jingsngewbha ia ki nongtrei paidbah nabar ri ne ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei .
Ka lah ban long ba ki jinglong jingman ki la long kiba khlain palat ia ngi .
Ka jingkhynra jong ki pulit ka long kaba jur bha khamtam ha ka thain Kokrajhar bad ki la lah ban siat suloi haduh 4 ngut ki lehnoh jong katei ka kynhun .
Katkum ka jingtip ba bniah u la shim ia ka pisa kaba Rs .
Ngi kwah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ngi .
Haduh shiteng na ki jylla baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ha Indore kiba don haduh 3, 064 ngut katba kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 1, 241 ngut na Bhopal .
Ka Sitharaman ka la pynbna Rs 3 . 05 lak klur ka jingpynlut na ka bynta ka tnad bording bad u la bynrap ba sa 100 tylli ki nongbah yn pynrung ha ki 3 snem ban wan sha ka lynti sam bording .
Peit bha ia u . namar u long uba kordor .
U Jehobah u long uba pura ha lade . hynrei u sngewbha ban iohi ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ngi ban kyrshan ia ka jingsynshar jong u .
Kan dang ïakhun pyrshah ïa ka da ki kali Hyundai Creta , Renault Duster , Nissan Kicks , Mahindra Scorpio bad Kia Seltos .
Ka para jong u ka Priya Dutt ka la long ka kyrtong ka Congress na Mumbai Northwest konstitwensi ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Jammu and Kashmir ka la pyniap haduh 200 ngut ki briew .
Ka sorkar ka thmu ban buh kyrpang ia ka pisa Plan kaba heh na ka bynta ka jingbei tyngka paidbah ha ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ki nongkyndong , ka jingai um , ka jingthung jingtep , ka jingpynheh khlaw , ka jingpynroi ia ki jaka ba la jot bad ki jingtei nongkyndong kiba iadei bad kane .
To long kiba la pynkhreh hynrei wat nym khuslai . Pynjahthait bad sngewbha ia ka liengsuin jong phi nga ju leh . Ka jingnoh synniang .
Ka don kaei kaei kaba pynsngewbha ia ka jaka .
da kaba bishar bniah ia ki khlur kiba jan tam ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba 4 .
Ka Russia ka la bat ia 24 ngut ki nongleit jingleit jong ka Ukraine naduh ba ka la kurup ia kitei ki lieng .
U Shikhar Dhawan bad ka Ayesha ki don uwei u khun uba kyrteng u Zoravar .
Ka jingbatai haneng ka long kaba khlem pat biang , namar na ka bynta kano kano ka tiar ne ka system ka jingheh jong ka jinglah ban pynkhih ka shong shibun ha ka jinglong jong ka jingtreikam ka long kaba rben ne kaba rben .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka synshar paidbah , hynrei ban pyndonkam ia kum kine ki kyntien na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ka long kaba ym lah ban pdiang .
Kane ka dei ka cabinet kaba nyngkong eh ha kaba ki kynthei kiba bun ki don lang .
Ki jingangnud jong ki baduk ki pynbeit ia ka jingtreikam jong ka Sorkar jong ngi .
Ia ki network sam la phiah ha ki ar jait , ka radial ne ka network .
" Nga bad ka seng Congress ngi ieng ryngkat bad phi " " u la ong .
Ha ka 17 tarik Naiwieng 2018 u DJ Snake u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka jingrwai .
Ki la pyniap ia u , ki la kynnoh .
Hynrei la ai jamin ia u hadien katto katne bnai .
U Saif Ali Khan bad u Tabu, u nongak phlim u Jawaani Jaaneman u la ioh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Diljit Dosanjh , ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Guru Randhawa .
Ki hap ban ai bam haduh lai ne saw bnai .
Une u samla la tip kyrteng kum u Jaswant Singh u khun jong u Raj Kumar na ka shnong Khelan .
Nangta nga la trei bun ki projek .
Ka don palat 700 ngut ki dkhot .
Ka kynhun myntri ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka RTC ban weng noh ia ka jingmut ban sangeh treikam namar ba ka RTC ka la iaid ha ka jingduhnong mynta .
ka jingïashim bynta jong ka kynhun ïalehkai boxing jong ka ri India ha ki lai tylli ki jingïakob la bei tyngka ruh na ka NSDF .
ki stad saian ki ngeit ba don ki khlur kiba leit sha ki jingkylla kiba khraw
La shah ia u ban leit sha hospital ban shah peit bniah man ka por .
" Hynrei ka Akali Dal , ha kaba kut jong u bnai ba la dep ka la pynbna ba katto katne ki " " jingbym iasngewthuh jingmut " " hapdeng ki arliang mamla la pynbeit da ka jingiasuk ."
Phi lah ban khang ia ki kot jong nga , phi lah ban khang ia ki cartoon jong nga , hynrei phim lah ban khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Saw tylli na ki pipe ki plie beit katba hynriew tylli kiba sah ki long kiba la pynkhih .
Kynmaw ia ka calendar jong ki Maya kaba la iathuhlypa ba ka pyrthei kan kut noh ha ka 21 tarik u December 2012 ?
Kaei ka jingjop kaba phi la ioh ban pyni ia kine ki video ?
Mynshuwa tang arngut ki briew lah ban pyniap ha kawei ka por .
Ka don hajan u pud u sam ba shathie jong ka Rajasthan kaba iajan bad ki jylla Haryana bad Punjab .
Ia kane ka bill la mynjur da ki 425 sha ka 296 ngut , ha kaba 60 ngut ki MP kim shym la wan ne kim shym la wan .
To ai ba ki jingteh jong ka kolshor bad ka jingsngewrit jong ka khaii pateng kin nang pynjan ia ka pyrthei ha ki por ban wan .
Principal : Lashai khot ia ki kmie ki kpa jong phi khamtam ia ka kmie bad u kpa .
Ngim dei ban don ia u Jack Thompson .
pynkhih ia ka um bad kiei kiei kiba la rkhiang ha ka um na ka .
Ha katei ka audio clip la kdew ia ka kyrteng jong u Lamphang ka iing dorbar , u Amit Shah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad uwei u nongbishar .
U Shri Nishank u la ong ba kane ka National Education Policy 2020 kan don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Haba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la pyni ia ka jinglah jong u ban leh ia kita kiei kiei da ka bor kaba U Blei u la ai ha u .
Ki heh ophisar jong ka DIT , ki la leit sha katei ka jaka bad ki la khmih ia ka jingpynlip ding da ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Namar ka jingduh bording ki la iakynduh wat ia ka jingduna um .
Ngan sngewnguh ia phi na ka bynta kane ka jingaiei .
Bad ia u mynsiem bakhuid ym shym la kynthup hangno hangno ruh kum uba iaryngkat bad U Blei .
Ki kali paidbah ki la jah rngai namar ba ka KSRTC bad ki bos shimet ki la khanglad na ki surok ha kiba bun ki thain .
Kajuh ka la jia ia u hynmen jong nga u Pawan Kalyan ha ka elekshon ba dang shen .
well kam iarap ban leit kylleng kylleng .
Nga sngew kumba nga long u jaboh .
Ki jingtyrwa ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingkhia na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah
Ki la jngai than .
Ki la jngai than .
Yn pynwandur ia ka projek ha ki lai bynta ha ka por kaba 7 snem . 5 haduh 8 snem .
Yn pynwandur ia ka projek ha ki lai bynta ha ka por kaba 7 snem . 5 haduh 8 snem .
Namar kane ka jingjop la ai ia u Sardar ia ka kam DSP ha ki pulit jong ka Haryana .
Namar kane ka jingjop la ai ia u Sardar ia ka kam DSP ha ki pulit jong ka Haryana .
Uwei u Nongsakhi na ka thain u la wan jngoh ia ka iing mishoneri jong ngi ban iarap shuh shuh ia ngi ha ka ktien .
Uwei u Nongsakhi na ka thain u la wan jngoh ia ka iing mishoneri jong ngi ban iarap shuh shuh ia ngi ha ka ktien .
Ki briew ki pynshai ruh ia ki iing jong ki ha katei ka sngi da ki jait jingshai bapher bapher , ki sharak khyndew , bad ki sharak .
Ki briew ki pynshai ruh ia ki iing jong ki ha katei ka sngi da ki jait jingshai bapher bapher , ki sharak khyndew , bad ki sharak .
Kum ka jingmih ki pung bad ki tank ki dap .
Kum ka jingmih ki pung bad ki tank ki dap .
Ka donkam ban leit sha Delhi .
Ka donkam ban leit sha Delhi .
Baroh ar tylli ki Airtel bad ka Vodafone Idea ki la wanrah ia ka plan kaba Rs .
Bad u la ialam ia ka lieng shapoh ka duriaw Blackwater .
Baroh ar tylli ki Airtel bad ka Vodafone Idea ki la wanrah ia ka plan kaba Rs .
Bad u la ialam ia ka lieng shapoh ka duriaw Blackwater .
Ka jong phi , Anne 19 TARIK NAIWH 1942 Ka Kitty baieit tam , Kumba ngi la pyrkhat , Mr . U Dussel u long u briew uba bhabriew bha .
Ka jong phi , Anne 19 TARIK NAIWH 1942 Ka Kitty baieit tam , Kumba ngi la pyrkhat , Mr . U Dussel u dei u briew uba bhabriew bha .
Bad shisnem mynshuwa ki Saudi ki la sdang ban bom ia ka ri ba ieit jong nga ka Yemen .
Kitei ki nongpang ki dei kiba la shah register ha Faisalabad .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 6 jong ki nongpyniaid jingtip ha New Delhi mynta ka sngi .
U khyllung u rung sha ka pyrthei da kaba pynkhreh ban shim ia baroh ki jingpeit , ki sur bad ki jingsngew kiba ker sawdong ia u .
HADIEN KA TAMILNADU KA RI INDIA BAROH KA LA WAN HAPOH KA JINGSYNSHAR KI BRITISH SUKI SUKI .
Ka Commission ka don kumba 26 hajar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut haduh ka 31 tarik . 03 . 2017 haba ianujor bad kumba 35, 000 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng haduh ka 01 tarik. 04 .
Ka jinglong hapoh jong kawei pa kawei ka iing kan long kumjuh .
Ka Sabotage ka mut ka jingleh kaba thmu ban pynjot , pynthut , pynjot ne pynjulor .
Ka skul ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Congress ka don 92 ngut ki nongthaw ain , katba ki MLA shimet ki don 4 ngut kata ar ngut na ka BSP bad uwei na ka SP .
Kumno shaphang u Keiko uba la don ka jingdih duma ?
Ki ophisar jong ki tnad ba dei peit kin sa pynbeit ia ki jingeh .
La khot ia ka kyrteng jong ka .
Ki la don kiwei pat ki shakri U Blei kiba la don ka jingartatien .
Ki camp ki long kiba thylli ha katei ka por bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U Tusshar Kapoor u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India bad u dei u khun jong u aktor ba la rim bha u Jeetendra bad u hynmen barit jong ka Ekta Kapoor .
Ka dujok kam ju don ka jingiada kaba kham bun na u Vance ban ia kaba u don mynta , la ong u Stephen I . U Vladeck , u nonghikai ain ha ka skulbah jong ka Texas .
Peit ia ka jingthoh jong ka ha ka Twitter !
Khlad noh u Diego Maradona hadien ka jingpang klongsnam
ha ka jingshisha la pynpra na ka jingngeit blei tynrai ka long , .
Pynphriang thok ia ka NRC : U Amit Shah ha Bengal
Katba kitei ki arngut ki dang shah rah , katto katne ngut ki MLA ka AAP kiba kynthup ia u Nitin Tyagi , u Amanatullah Khan bad u Jarnail Singh ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka Paytm ka thmu ban pyntreikam 31 tylli ki tnad bad 3,000 tylli ki jaka ai jingshakri ia ki nongthied jong ka bank ha u snem ba nyngkong .
Ka Xiaomi Mi 5s Plus kan sdang ban die ha China naduh ka 29 tarik u September .
Ka ain ka ai jingkular ban trei 100 sngi ia man la ka longiing nongkyndong kaba ki dkhot jong ka ki ai mon sngewbha ban leh ia ki kam kti ki bym don jingtbit .
U la noh synniang shibun kum u nongpyniaid lang ia ka komiti jong ka sorkar pdeng ha Chittagong .
Omar balei phim pyndem ?
Ki la leit ban leh ia kane !
Hynrei kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik , hynrei ka jingtieng jong ka jingpang coronavirus ka la ktah shibun ia ka jingkamai jong ki phlim .
Hadien kane u la sdang ban dawa pisa shuh shuh na u Mr Khurshid ha ka kyrteng jong ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ka jingpynshisha ia ka koit ka khiah jong ki khun masi bad na ka bynta ka bai leit bai wan jong ki sha Delhi .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2020 : U Ravindra Jadeja u la shah weng noh na ka T20I Series . U Shardul Thakur u la bynrap sha ka kynhun jong ka 2019.
U nongialehkai sain pyrthei napdeng ki hynriew ngut kiba iap ha ka jingbthei kali ha ka thain mihngi jong ka Libya
Hynrei da lade hi kane kam pat biang satia ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingbishar .
" " " Ki result jong ki khynnah kynthei ki kham bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka primary stage hynrei kane ka eksamin jong ki klas ba phra ka pyni ba ki khynnah shynrang ki kham shakhmat ." " "
Ki pulit ki la kem ia ki kmie ki kpa jong utei u nongshah kynnoh bad ki la pynngat ia ki ha ka jingshah thmu .
Hynrei ki don ki dak ha ki jingiathuhkhana jong u da kiba lah ban pynthikna ia ka jingthoh por kham bun ne kham duna kaba dei .
Nga sngew ba u Sadananda Gowda um dei ban shim ia kata ka liengsuin lada um don jingthmu ban leit quarantine .
Ka jingdon jong ki koidi ka la nang hiar .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Krishan u don ram haduh T.20,000 ha u Sandeep katba baroh arngut u Shivam bad u Ajay ruh ki don ram katto katne ha u .
Ka 1 . 4 L ka diesel ha ka Corolla Altis kan kham pynlut umphniang bad ka jingtreikam ruh kan long kaba dei ban iaroh .
Wat la ka ri England ka don kawei na ki rekod ba bha tam na ka bynta ka jingshngain ha Europe hynrei ki jingjia aksiden ki dang long ki daw kiba kongsan tam jong ka jingiap hapdeng ki briew kiba hapoh laiphew snem .
Ka bor pyniaid ia ka telecom jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingtip ba thymmai jong ka jingsiew ia ka telecom haduh ka 30 tarik u Nailur 2013 .
Ngi la iohi ia ka Zee TV ba ka leh ia kane kham mynshuwa haba ki video ba la pynlong doktor ki la kylla long ka nongrim ban kem bad pynshitom bein ia ki samla pule JNU .
Ka Jayalalithaa , ka iingbishar jong ka Karnataka mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ka ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap , da kaba ong ba kam don nongrim ban ai jingpyllait ia ka .
Namar nga la thngan bad phim shym la ai jingbam ïa nga : nga la sliang bad phim shym la ai dih ïa nga ;
Ka jingduna pisa ha ki bank ka pynmih ia ka jingbitar
Ïa ka jingkren jong ka IB Centenary Endowment ha u snem ba la dep la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , katba u myntri pla pisa u Shri Arun Jaitley u la ai ïa kane ka jingkren ha u snem 2015 .
R Dhawan ba mih 25
Ka jingialehkai kaba ngam lah ban klet .
Ka kynhun ki nongniah thuk thuk na India ka leit shabar na ka bynta ka khynnah kynthei
Kum kata ka jingieit bad jingsngewrit ba la pyni ha u .
lada nga pynkhluit ia ka waitlam kaba rben jong nga , Ka kti jong nga ka bat ia ka jingbishar . Ngan pynshitom bein ia ki nongshun jong nga bad ngan pynshitom ia kiba shun ia nga .
Ha ka Jagamohan Ramayana ruh u Balarama Das nyngkong eh kum u myllung ha la ka jong ka jong ka hok ym kum u nongpynkylla ia ka phang jong ka riti dustur kaba khraw .
Pynïap beiñ ïa u Khun ïa la ka Kmie ha Hyderabad
Ka long kaba khraw haba kata ka jia .
Kaei kaba pynshitom ia phi ba phi bishar ha kum kata ka jingstad ?
Ia ka kaiphod yn aiti ruh sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kine ar kin long kiba pher , thikna .
Hynrei ki jingeh kiba mynta kim pat lah ban pynbeit .
Kiwei pat ki jingduna ha ka met ki kynthup ia ki jingduna kiba khanglad ia kiwei pat ki bynta jong ka jingim ba man ka sngi , kum ka jingpang ring mynsiem , ka jingmatlah , ka jingpang sniehdoh bad ka jingbym lah ban iohthiah .
Haba u briew u iohi ia ka jingpynbna ha Facebook , u lah ban buh ia ka missed call da kaba nion ia ka jingpynbna na ka mobile .
Ngam don jingkwah bam , bad ka jingtlot kaba jur ka la wan .
Ha kane ka phlim la ak da ka Bellamkonda Sreenivas , ka Rakul Preet Singh bad ka Pragya Jaiswal ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingkhlain ban bthei ka sah kumba 1 .
U Perry u la ailad ruh ia ki kmie ki kpa ban weng noh ia ka prokram da kaba suk .
Namar kane ka khajna kiba bun ki nongshong shnong Hindu ki la hap ban mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki la hap ban pdiang ia ka niam Islam da ka bor .
Ym don mano mano ruh ban kwah ba kata ka jingsngewtynnat kaba la mih kan shah ban jah noh .
La ong ba ka jingsngap jar ka long ka ksiar . . . lymda phi don ki khun , te ka jingsngap jar ka long kaba suba .
Shirley Setia : Nga sngew lyngngoh bad sheptieng haba kren bad ki briew ki bym tip .
U rangïalehkai jong ka Brazil u Ronaldo u la ïoh ïa ka rekod jong ka World Cup baroh kawei da kaba thep 15 kol .
Ia ka laboratori jong u la pyniasoh bad ki iing jong ka da ka lynti iaid kaba rieh , khnang ba ym lah ban tuh ia ki formula ha ka lynti .
U Trai Mahavir u long uwei na ki nongialam ba kynja mynsiem uba donbor bad uba donbor tam uba la iaid ha ka pyrthei .
Ka don lai tylli ki bynta , kawei pa kawei ka leh ia ka rukom pynhiar jingbam kaba pher .
Ka battery jong ki tiar ka long 4000mAh .
Haba kren sha ka Congress Parliamentary Party kaba ka dei ka chairman jong ka , ka Gandhi ka la kynnoh ba ka sorkar ka pynlong ia ki kam thombor pyrshah ia ki rit paid ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang na ka bynta ki jingmyntoi kiba rit ha ka sain pyrthei .
Baroh ki la iaroh ia ka phlim jong u .
Ha ki dur lah ban iohi ia u Salman Khan ba u pyniaid ia kane ka jingialang ryngkat bad u Sachin Kumbhar , u Arjun Bijlani , ka Ameesha Patel , u Arjun Bijlani , ka Sana Khan bad ka Pooja Banerjee .
U Jisu u la ong pat ha ki , “Ka jingsuk kan long ha phi : kumba U Kpa jong nga u la phah ïa nga , kumta nga ruh nga phah ïa phi .”
Kane kam shym la long kaba la khmih lynti .
Kine ki coach ki la pynrung ïa ka jingpynbha ïa ki bogies na ka bynta ka jingsuk ban shong bad kumjuh ruh ïa ki jingpynbha ïa ki tiar bad ki jingpynbeit hapoh .
Ka kut Bhatner kaba don ha ka histori ha ka nongbah Hanumangarh .
Nalor kata , ki jingshakri jong ki riew shemphang bad ki nonghikai nabar ruh ki shah pynrung ha ki jingdonkam ba la pynshong nongrim ha ki projek .
Hajir hajir u ED ia u Ravi Shastri ha ka IPL
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka khajna paidbah na ka bynta une u snem ka la pyni ia ka jingkiew .
Ka tnga , arngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
dian Ki Rel ki dei ki nongsdang ha kaba pyndonkam ia ka Jingtip hapdeng ki tnad Sorkar ha ri India .
Ka jingrakhe snem thymmai jong ka jingrakhe snem thymmai jong ka Karisma :
Kane ka jingkylla jong ki briew nongkyndong ka la pynlong ia ka jingkylla sor bad ka jingbun briew ha ki sor .
" " " Nalor kata , ki shipai Poland ha Mihngi , khamtam eh ki shipai Poland ba Nyngkong bad Ba Ar , ki la pynkhreh bad pyntbit , bad ha kaba kut kin sa ialeh ryngkat bad ki Shipai Basaw " " "
Ngam dei tang ma nga uba la iohi ia u .
Ha kane ka jingiakop ki don 17 tylli ki kyrdan kiba kynthup , Fu Manchu , Freestyle Goatee bad Dali Mustache .
Hoffmann Ka thma bah ba ar ka dang shu kut ha u bnai May 1945 .
Kaba kongsan tam ka long ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga .
Ka Sorkar ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da ka jingkut jingmut kaba skhem bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi bad ki bor pahara jong ngi .
Ki khynnah ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew ki shah buh ha ka kyrdan kaba shapoh tam jong ka jingithuh bad jingburom .
Ha ka nongbah Delhi ki don 434 764 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 938 ngut .
Kata ka por ka la poi hangne ​​biang .
Ia ka kot pynshisha la ai sha baroh arngut da u Vijaya Ghose , u nongthoh jong ka kot thoh khubor .
Hynrei hangne ​​ka jingiathuhkhana jong nga ka shim sa kawei pat ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
La register mukotduma katkum ka kyndon 302 halor ka jingujor jong u hynmen jong u nongïap u Sanjay .
Ha katei ka jingujor la pynlong ia u symbud myntri rangbah , u symbud tnad kam poh iing , u heh pulit jong ka Mangalore bad u nongpyniaid jong ka CBI .
Ka Amerika Pdeng : Ki Kynthei , Ka Teknoloji bad ka Jingpule .
U aktor Chris Pratt bad ka nongthoh kot ki la iateh lok .
" " " Ngim shym la pynkylla ia ki kyndon jong ka Excise " " u la ong ."
U PM Modi ha ka jingialang jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng
Ka la dei ban leit peit ia u .
Dei ban wanrah ia ka saian bad ka teknoloji sha ka pdeng ha ka jingthmu ia ka ioh ka kot .
Kiba la iap ha kata ka khlam ki long arphew saw hajar ngut .
Ka sngi ka shai bha hadien ka dak sangeh .
U Jasprit Bumrah u nongïalam ka India bad ka kmie jong u ka Daljit ki la pynkynmaw ïa ki sngi ba nyngkong jong ka jingïaleh jong ki ha ka video ba la sam ha ki social media .
U la iai sngew sarong ia ka akor bad ka jinglong jong ki nong India .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ki nongshong shnong jong kane ka jylla .
U la ïakynduh ruh ïa u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha .
Haduh mynta la pynlong ia ka elekshon na ka bynta saw tylli ki seat LokSabha ha ka jylla .
Ki kompeni heh jong ka teknoloji ki la ong ba ka ' Jingpynbna Bluetooth ia ka jingshah ktah ' kam pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ban lap ia ka jingjan .
Katba u dang shna script na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Dil Chahta Hai , une u nongshna phlim u la iakynduh ia u nongshna khmat ba pawnam .
Baroh ki file bad ki rekod ki long kiba lait .
Ha ka jingialang bishar bniah , la bishar bniah ia ki khep ba kyrpang jong kum kine ki jinglong kiba khanglad bad kiba lehbein pyrshah ia ki nongshna kali hapoh ka ri kiba iadei bad ka tnad rel bad ki kali rel metro .
Khnang ba kane kan long kaba lah ban pynurlong , ngi baroh ngi donkam ban trei shitom ban pynroi ia ki sap ki phong ha ki ri jong ngi .
Em , ym don ba la iakynduh ia nga .
Ngi dang trei ha ki ar tylli ki liang .
U chairman ka komiti pyniaid skul u ma VK Goyal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka UN ka maham ia ka jingkylla ka suinbneng kaba ym lah ban pynkylla
Ki nongialam jong baroh lai tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingmut ba donkam ban pynkylla kyrkieh ia ka UN .
Ki briew ha ka jingshisha ki pynlut por ban shna ia ki .
Kum u briew uba ieid ia ki khynnah kum ma phi , nga ngeit ba kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba nga lah ban ai ia phi .
" " " Ki briew ki la ai ka jingkyrshan kaba ieng ."
Ha ka jingshah siat pathar ha ki nongbah Odessa bad Midland jong ka West Texas , ki don 5 ngut kiba la iap bad 21 ngut kiba la mynsaw , ong ka khubor pulit .
Ka syiem ba dang synshar ka Bollywood ka Deepika Padukone , ka la wan ha khlieh duh jong ki khlur kynthei ba pawnam tam ha u snem 2020 , sa shisien pat .
Lada ngi long kijuh ki briew , ngi ieit iwei ia iwei pat ha kajuh ka rukom .
Hadien ka jingiap ki tnga jong ka , ka Jasdeep ka la shimti ia ka kam die kyiad da kaba pyniaid ia ka da kaba jop .
Ka dei tang ka jinglehkai ban pyntreikam ia ka NRC ha ki por ban wan .
Ki briew kiba rit paid kim donkam ia ki .
U la khot ia ka jingtrei kum ka jingjop kaba khraw .
Ka IPEM bad ka SYLVAN ki dei ki tnad ba la ithuh na ka bynta kane ka test ha ka ri jong ngi .
Kumta dei ban pynlong ia ki jingpule ia ka jinglong um jong ka khyndew ban tip ia ka jingkhluit jong ki khyndew kiba jem .
Ha ka snem 1854 u la long u nongpyniaid jong ka kper jong ki jingthung jingtep .
Ar tylli ki mat kiba kongsan kin sa rai shen .
Kiei ki mat ba ka BJP ka pynleit jingmut ?
Diwali 2019 : Ki Iew Mumbai Babha Tam Ban Thied Ia Ki Jingpynitynnad .
KI NONGTHOH KI LONG KI JINGPYNBNA JONG KA IMLANG SAHLANG : MD MARKFED .
Lada tang kawei ka ktien jong ki Veda ka rung ha ki shkor jong u briew , ka jingpynshitom kaba shyrkhei ka la wan jngoh ia u .
Ka Radhika Pandit kaba pyniaid ia ka kynhun shim dur kaba kyrteng ka Serendipitous Smiles ka la shon dur ia palat 20 ngut ki tnga ha ki dur ba iajan bha .
Ka shim por ia ka shnong baroh kawei ban pynsan ia u khynnah ka jingong jong ki nong Africa .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u bad u don ha ka jamin .
Ha u bnai Jylliew 1978 la pyllait noh ia u da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Te wat ka jingsngewthuh jong phi ruh ka i kumba ka kham jngai .
Bun ki la iasam ia ka ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka aktor Madhuri Dixit ka la pynrem ia ki khubor ba ka dang iakren ia ka biopic kaba lah ban mih shaphang ka jingim bad ki jingshem jong ka ha Bollywood , da kaba ong ba kam don kum kata ka projek kaba jia .
Be wary khlieh ha , u mrad .
Kopi ia kata, ko sahep. Ka Eagle ka don 30 sekhon na ka jaka buh .
20 ngut ki la khlad bad 61 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem ar tylli ki jingtei ha Mumbai .
" " " Shuh shuh ka India ka la khot ia ka Sorkar Pakistan ban shim khia mardor ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh . "
Haduh mynta la ai ia ki arphew tylli ki kompeni ia ka kyrdan jong ka lynti kaba jyrngam .
Ka SR 125 ka wan ryngkat bad ka brake kaba 220mm ha khmat ryngkat bad ka brake kaba 140mm nadien .
25 ngut ki briew kiba la lah ban pyllait im haduh mynta
Ia kane ka kynroh kaba jrong kaba kyllain la shna ban pahara ia ki jingshah thombor jong ki nongshun bad la shim ba kane ka kynroh ka long kaba ar kaba jrong tam hadien ka kynroh bah jong ka China na ka bynta ka jingjrong jong ka .
Ka thup jong ki myntri rangbah jong ka Odisha
Ki samla pule ki la iakren bad u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingdonkam ban pynshlur ia ki khynnah . Ha ka jingkynthoh , u la ong ba ka jingiakhun kam dei ban long bad kiwei , hynrei bad la ka jong ka rekod .
U heh ka tnad elekshon u la pynpaw ruh ba ka cVIGIL app ba thymmai jong ka EC ka la ai bor ïa ki nongshong shnong ha ka rukom kaba khraw .
Ar tylli ki tnad jong kane ka bank ki la dep treikam .
MP : U MLA ka BJP u buh jingkylli ia u Virat Kohlis ia ka jingieid ri namar ba u shongkha ha Italy
Ka Zohra haba ka la tip ia ka daw ka kyntait ia ka pisa hynrei ka kular ia u Vishal ba kan kham sngewbha ban iap ban ia kaba ailad ia u Sikandar ban leit jngoh biang ia ka .
Ngam kwah ban jop ia ka pyrthei hynrei ngam sngew pyrshah ban don ka jaka kaba rit jong nga hi .
Wanrah ka UP Govt ia ka Ordinance ban pynbeit ia ki skulbah Pvt
Lai tylli ki langbrot ki iaid lang bud ia kawei ka lynti .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka iathuh shaphang ki briew shimet kiba la iaid shabar jong ka jingngeit tang . U Enokh , kum ka nuksa , u la iai bteng ban iaid bad U Blei uba shisha .
Khlad noh u Kader Khan : U aktor ba rim bha u Kader Khan u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang ha Canada .
Kumta ka paw shai ba kine ki jingjia , kine ki mat kiba shalor , ki don jingmut .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh jong ka Ri India kaba laitluid la pyni da u R K Shanmukham Chetty ha ka 26 tarik u Nohprah 1947 .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot .
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong ka ?
Hynrei u myntri rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la ong ba ka jingjop jong ka BJP ka long kaba thikna namar ba ki la pynkhreh ia ka elekshon naduh ba la pynbna ia ka tarik jong ka .
Ki tiar pynkhluit ba la pyniasoh bad ka system kin pyni ia ki jingkhluit kiba iadei bad ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba mynta .
U PM u ai khublei ia ki paidbah jong ka Madagascar ha ka sngi laitluid jong ki
Haduh mynta ka kynhun kaba heh tam ka dei ka jingdih kyiad , ong ka khubor jong ka Sddeutsche Zeitung bad bynrap ba ki nong Germany ki dei ki nongjop ha ka pyrthei ha ka jingdih kyiad .
Ka por na ka bynta ka jingroi , ym 10 snem .
Hynrei ha ka snem 1939 la shim ba ka Estonia ka don ha ka phang jong ka jingsynshar jong ka Synjuk Soviet hadien ba la iasoi ia ka jingiateh kular.
Da kaba kwah ban leh ei ei na ka bynta kine ki khynnah , ka la iakren bad ki paralok bad ki paralok jong ka kumno ki lah ban leh .
Ka jingpyniap briew . Baroh kaba ngi ieit . . . . . . ka jingpynjot .
Ka jaka : Salt Lake Stadium ha Kolkata .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingtwa khyndew ha Rajiv Gandhi Nagar ha Goregaon East .
Ia kane ka jingkieng la shna kyrpang ban lah ban shah ia ka jingkit jong kine ki jingkit kiba khia jong ki nongshna .
U la kyntait ban ai ia ki .
Niru phi kwah ban dih sha ?
Ka jingiap jong u Malik bad ka jingshim jong u Khalid ia ka tnga jong u ka Layla ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka Muhilankudieruppu ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Agasteeswaram Taluk ha Kanyakumari District , Tamil Nadu ha India .
U Mohan Bhagwat uba la shah kynnoh ba um shongkurim , u heh ka seng Rashtriya Swayamsevak Sangh u ngeit ba ka jingnang jingstad bad ka jingriewspah ki dei ki daw jong ka jingïaphetrieh lok .
U la ju trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew bad ka imlang sahlang .
U Bah Shetti u la kynthoh ruh ia u myntri kam pyniaid iew u Subhash Deshmukh ha ka jingkren jong u .
Kaei kaba la jia ha Rajya Sabha mynta ka sngi ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Nalor ka jingleit jngoh ïa ki thaiñ ba shah ktah ha ka jingshlei um , ka kynhun jong ka Mathrubhumi ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka Koit ka Khiah u Dr V Vijaya Baskar shwa ban ai ïa ka kaiphod .
Ka iingbishar ka la pynkynriah kam ruh ia arngut ki heh pulit , ka la sospon ia arngut kiwei pat bad ka la hukum ban siew bai lutksan ia lai ngut ki nongiasaid ain kiba la mynsaw .
Kam dei ka jingeh kaba thymmai ia nga .
Ka jingim pisa jong nga ka la long kaba suk bha .
Tang hadien ka Pentekost jong ka snem 33 H . E . haba la pynsleh ia ki da ka mynsiem jong U Blei ban long ki syiem ha ka lawei hato ki nongbud U Jisu ki la sngewthuh ba ki khet jong ki kin long ha bneng .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pyllait im ia u pulit bad pyniap ia baroh arngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh kaba lyngkot .
Ka Balang Mishoneri ba la pyniasoh lang
Ka la ialam ia ka jylla Maharashtra ha ka jingiakop ialehkai kabaddi jong ki rangbah ha Hyderabad ha kaba ka Maharashtra ka la khur ia ka takma rupa .
Ka insurance kam dei satia ka jingbei tyngka na kaba u briew u khmih lynti ban ioh biang ia la ka pisa .
Kaei kaba bakla ha kaba iam ?
Hato phi iohi ia ki jingduna ha ka Riti Synshar ?
Nga ai khublei ia u Mesut Ozil uba da kaba mih noh na ka kynhun ialehkai ka ri u la thep ia ka kol kaba itynnad tam pyrshah ia u khniang jingpang fascism , la thoh u myntri ka tnad ka ain u Abdulhamit Gul ha ka Twitter .
Hadien kata , u Shane Warne u la kawang ïa ka bol kaba la ktah ïa ka pad bad hadien ka elbow jong u shwa ba un shah kem ha u Adam Gilchrist bad u la shah pynphai noh .
" Ha ka snem 1995 la pynmih ia ka album thymmai kaba kyrteng " " Live Bites " " .
Kynthoh ka US ia ka China halor ka jingleh ' pynthut ' ia ka China ha South China Sea .
U dkhot jong ka tnad treikam jong ka SDPI u P K Usman u la don lang ruh .
Ym shym la don ka jingsngewtynnat ha ki nongtrei party hapoh ka jingialam jong u .
Abed : Ngam kwah ban pynskhem ne ban pynrem ia ka .
Ki jingkhang kiba kum kine la pynjari ha baroh kiwei pat ki hynniew tylli ki district jong ka them nalor katto katne kiwei pat ki shnong kiba shah ktah ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ki samla pule kiba bitar ki la siat maw ruh ia ki pulit .
Ha ka jingshisha kim dei kiba iaid shaphrang .
Ki elekshon ki la long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok bad ym shym la don kano kano ka jaka kaba bakla .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika Padukone bad u Imran Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingpyni kaba la ai kyrteng “Pynshai ia ka ding jong ka jinglaitluid" la pyni da ka Centre for Research and Information bad la pynmih da ka Samdani Art Foundation .
La pynkylla ruh ia u nongsynshar pulit .
Ka aktress Bipasha Basu ka sngew ba ka jingmaham jong ka jingitynnad jong ka ka dei ka jingbun jong ka jingieid ha ka jingim jong ka .
La lap ba 6 ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka trok ki la iap .
U la sdang ia ka jingpule jong u naduh dang rit ha ka Kazir Pagla A . T . Ka jaka pule ha Lohajang Upazila ha Munshiganj .
Saw ngut ki riewstad ain ki la pynleit jingmut ia ngi shaphang ka jingktah jong ka sain pyrthei ia ka Article 70 ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah kam ia ki nongbishar .
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh .
" Ka long shisha kumba u nongrwai Salm u la rwai : " " Ka shisngi ha ki phyllaw jong me ka kham bha ban ia ka shihajar ha kawei pat ka jaka . " " "
Naduh u snem 1920 haduh 1927 u Holdsworth u la trei kum u ophisar pynbeit jaka ha ki thain Tanjore , Kistna bad Godavari .
Sngewsih u Shah Rukh Khan halor ka jingkhlad noh jong u nongialehkai kriket ka Bengal .
U Paul u bteng : La bet ia ka ha ka jingbymdonburom , la pynmihpat ia ka ha ka burom .
U la ai jingkyrshan pisa ban tei ia ka Victoria Memorial Hall ha Kolkata .
Ka pisa ksiar jong ka ri India ka don ha ki dor 5 gm bad 10 gm ka pisa bad 20 gm ka bar .
Ka jingmih jong ka liengsuin ka la slem namar ka jingthut ha ka liengsuin .
Hadien ki snem 1950 , ka karkhana ka la shem ia ka iing kaba thymmai bad kaba kham roi ha ka thain shatei lam mihngi bad ka la shim ia ka dur seng kaba thymmai .
Ym pat ju don kano kano ka jingbym shngain na ka liang jong u .
Ka Kopi jong ka jingshisha Kaei kaba ka Tabernakl ka pyni dur .
Ka account shimet ka dei na ka bynta ki briew kiba don ia ka spah kaba bha.
La pyndonkam da ki resin ba kynja mariang , ka dewbilat bad ka wax ban pyniasoh ia u rong saw bad ki mar tynrai jong ki tiar . kane ka long kham bunsien da ka dieng , hynrei la pyndonkam ruh da ka shyieng bad ka sniehdoh .
Ka jaka jong ka franchise jong phi ka long kaba kongsan bha .
Kane kan iarap ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna ki nonghikai .
" Ka jingkynthoh kaba suk jong ka Baibl ka pynpaw bha ia ka : " " Hooid , ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei . " " "
Ki khynnah ki la iohthiah noh khatduh .
Ngi tip ba ki don ha ka jingsiew jong ka jingsynshar hima .
La kurup ia kawei ka mobile phone .
Ka lynti ka long sha ka rukom synshar jong u president .
Kumta kumno kine ki website ki treikam ?
Kumjuh ruh ka dollar US bad ka ksiar ki iaid ha ki lynti kiba pyrshah . man la ka por ba ka dollar ka tlot , ka dor jong ka ksiar ka kiew bad kumjuh ruh pyrshah .
Ngi la pynkhreh ban bteng ia ka jingiakren , la ong u Tomar .
U Papilio Demoleus u dei u khnai uba ju don bad uba la saphriang kylleng kylleng .
Ka sorkar ka la thaw 11 tylli ki kynhun ba la ai bor ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka koit ka khiah , ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei bad ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki briew shisien ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka jingpynmih diesel sail ka la sangeh ?
Kine ki jingtrei ki ai kam bad ki pynmih jingiarap na ka pyrthei .
Bad , hapoh ka sboh bad ka sboh baroh kawei ka don ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnat haduh katta katta .
Ka jaka Bagh ka don hajan ka Wah Hooghly ha ka bynta ba shathie jong ka Kolkata Pdeng bad ka dei ka madan ba la shna sawdong ka tank Lal Dighi kaba rim .
Phi tip ba ngam lah ban ai ia ki jingkwah , kumta kane kan hap ban leh .
Ka rel kaba itynnad bha kaba rong saw bha da kawei ka platform .
U la ong ba ka roi ka par ka la sahkut ha ka por ba synshar ka sorkar barim .
Kiba bun ki jingkynthoh ki long kiba bha .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia ka thup jong ki 38 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Telangana bad 13 ngut na ka bynta ka Mizoram .
Ka Congress kam don lad ban jied hynrei hato ka RJD kan leh kumta hadien ka jingshah pynjah burom jong u Lalu bad u Tejashwi Yadav ?
Ki don 8 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing .
Ki briew ki la ialeh ban im ka jingim kaba thikna .
Ka Alia Bhatt bad ka Olivia Morrison ki dei ki arngut ki kynthei kiba pawnam ha kane ka phlim .
u la sngewsih jur ia kane .
Katba u heh ka RJD u Tejashwi Yadav u dei uba la jied bha na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ha kiba bun ki seat , ki kyrtong jong ka party ki la ioh bun bha ki vote .
Ai biang ka CBI ia ki mukotduma pynjah burom sha ki pulit ka Punjab
U nongïalam ka Congress u Sushmita Dev u la dawa ban hiar shuki noh ïa u CM ka UP u Yogi Adityanath . ,
U la pynpaw ka jingkyrmen ba hapoh ki shi snem ban wan ka IIM Sirmour kan mih kum ka jaka pule ba pawnam tam jong ka ri .
Ha Mumbai , ki riew shemphang jong ka kam bad ki paralok ki la leit jngoh ïa ka longïing ha ïing jong u aktor Anil Kapoor , u hynmen barit jong u Boney Kapoor .
" " " Sngewsih ba kaei kaba phi iohi kam dei ka khubor baroh kawei ."
Ki long kiba donkam Ha kaba iadei bad ka jingiadei bad U Blei kumno uwei u Khristan um iapher na uwei pat na kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ?
U Shah Rukh Khan bad ka dur jong u ha ka jingpynlait ia ka calendar jong u Dabboo Ratnani .
Hadien la pyllait im ia ki da ki heh sorkar .
U shynrang u don ka khlieh kaba lieh bad ka rong kaba lieh lyngba ka khmat bad ka rong lieh ha ka rmiang shyntur .
Nalor kata , ki nongmudui jong ka Switzerland ki la plie ïa ka jingtohkit ba kyrpang halor ka jingbamsap kaba lah ban don ha kylleng ka elekshon ban pynlong ïa ka World Cup na ka bynta u snem 2018 bad 2022 , da kaba kurup ïa ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingtip ha ka jaka treikam jong ka FIFA .
U Sangay uba la pule ha Harvard u dei u khlieh jong ka synshar khadar jong ki nong Tibet kiba don ha kane ka shnong lum kaba don shaphang shathie jong ka ri India .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pynpaw ia la U Kpa ha kiwei pat ?
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la don lang ha katei ka por .
La pynïaid da u Arif Ali bad u Avinash Das.
Kumta u Sharma u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Nga kwah ba phin iohi ia ki dur .
Lada ngi ialeh kan iarap ia ka BJP .
Bad ha ki khyndiat tylli ki klas ba la dep ngi la peit ia ka jingmut jong ka bor lyer baroh kawei bad ia ka jaka , na ki jingpeit bapher bapher .
Kaba kham pher ka long ba ka jingkynmaw hi ka kylla long ka jinglehkai ha ka jingthaw jingthaw .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad kaba sngewtynnad ban iaid kai hapoh bad sawdong ki dulir ba don shabar duriaw .
La seng ia ka ha ka snem 1905 da u President Theodore Roosevelt .
Ka Canon ka kam ba ka teknoloji CMOS AF kaba don ar tylli ki pixel ha ka EOS RP ka ai ia ka jingstet bad kaba thikna jong ka jingpynshai kaba 0 . 05 sekhon .
U don ia kita ki jinglong , u long ka tynrai ba khatduh jong ki , bad u long uba lah ban ianujor ha kaba iadei bad baroh lai tylli .
Haduh ka 1 . 25 lak ngut ki pulit bad ki shipai la buh ha kylleng ki 18 tylli ki konstitwensi .
" U CM Uddhav Thackeray u la ai jingmut ba katba dang pynsted ia ka jingtrei jong ki surok thymmai hynrei ki bor synshar ki dei ban pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta ha ka jaka jong ki rukom tynrai . " " "
Ka projek kaba ym pat ai kyrteng kan sa mih ha ka 25 tarik u Nailar 2019 .
Hynrei ym shym la batai ia ka daw jong kane ka jinghiar .
Ngi dang trei naduh mynstep haduh janmiet ban khang ia ka jingkhang .
Bad hangne ​​ka daw kaba ar ka wan ha ka jingtreikam .
Pynkynriah noh ia ki Navy Duriaw ia ki 38 ngut ki nong India kiba sahkut na Yemen
Wat ha ka por lyiur bad ha ki sngi ba dum , ka don ka jingshai kaba jur bha .
Ka jingjur jong u slap bad ka jingtwa khyndew ka la ktah jur ia ka jingpyniasoh surok ha katei ka thain .
U Latif u la iap ha ka 10 tarik u Nailar 1893 .
Dang shen la iohi ba ka Janhvi Kapoor ka phong ia ka sari ba pawnam jong u Manish Malhotra .
Ngin ioh 74 tylli ki seat ha Uttar Pradesh : U Amit Shah .
Ka show ka don 8 tylli ki bynta baroh .
U Jainul Abedin jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1967 .
U Gen Rawat uba la shakri bha ha Jammu and Kashmir u la ong ba lada ki briew ha kano kano ka ri ki duh noh ia ka jingtieng ia ki shipai , kata ka ri ka la shah pynjot .
U kwah ban iakynduh shimet .
Ka Maanvi Gagroo , ka Saurabh Shukla , ka Atul Kumar , ka Grusha Kapoor bad ka Sharib Hashmi ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Haba jubab na ka bynta kito kiba don ha Asia rit , u Polikrat na Ephesos u la kyntait ban dem khrup ha kane ka jingpynbor .
Peit ia ka jinglong ba thymmai hangne ​​:
U la shah sumar ha Umm Al Quwain .
Ki nongkyrshan baieit , nga kyrmen ba phin ia koit phi khiah .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u R.P Gupta , u SP u Sumit Kumar , u ADC u Jitender Kumar , u SDM u Narinder Pal , ki Duty Magistrate bad ki DSP .
Pyrshah ia ki 20 tylli ki seat , ki don palat 100 ngut ki kyrtong .
Ia kane ka phlim ban wan , kaba la ak da ka Chiranjeevi ha ka bynta ba hakhmat eh , la pyniaid da u Saaho da u Sujeeth .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Nangta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka 12 tarik u Nailur bad kan pdiang ïa ka Afghanistan ha ka 17 tarik u Nailur .
Ka BJP ka la leh bha ha ka elekshon bah ba dang shu dep ha Uttar Pradesh ha kaba ka la jop haduh 73 tylli ki seat ryngkat bad ka paralok jong ka ka Apna Dal .
Da kane ka jingshaniah , bad da ka jingngeit bym lah satia ha ka jingkut jingmut bad ka jinglah jong ki 130 klur ki para Ri nga iohi ha khmat ki khmat jong nga ia ka lawei ba phyrnai jong ka Ri India .
Ka tnad wad bniah jong ka khajna DRI ka la ai ia ka hukum kem lyngba ka email sha u Nirav Modi uba la phet rieh ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u phet khajna , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Halor ka Supreme Judicial Council ka la ong ba u nongbishar rangbah u la jied ïa ka rukom treikam ba la wanrah da u Ziaur Rahman uba la bat beaiñ ïa ka bor synshar .
" " " Nga la ju sngew ba nga la bat bha haba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la don ha kaba kut jong u nongtied bol jong ka madan , ym ha kaba kut jong nga . "
Ki takma jong ka India ha ki jingialehkai ialehkai Asia 2020 :
Hynrei kata kam lah ban long beit .
Hato ngi shim marwei marwei ia ki sienjam ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah bad ha ka hok jong u ?
Ka jingbitar ka shong tang ha ka kpoh jong kiba bieit .
U nongmihkhmat jong ka Singapore u ai ia ka Shithi Jingpynskhem lyngba ka Video Conference
Ka rukom ban leh ia ki squat ka long :
Ka kam jngohkai pyrthei kum ka bynta ka shah ktah jur bha khlem da don kano kano ka jingkhih kaba jia hapoh ka ri ne na shabar pud .
Ha ka minit kaba . Ngi la klet ia kawei ka jingjia .
Ka Bollywood kam duna ia ka Hollywood .
La ju pyni ia ka da ka khlieh bad ka ryndang jong u kulai .
Ngi la iohthiah bad ngi la kyndit na ka iing kaba khih , ka la nang iaid bad nang iaid bad ka la sngew kumba kan sa tei .
Hynrei u la long u nongpyrshah uba donburom palat ban phong ia ka ha ki kti jong u .
U Padhi u la shakri ha ka Board ba la thaw katkum ka ain iada ri jong ka ri India ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Odisha .
" Ka jingrwai Rigveda ba la shim haneng ha ka dkhot kaba nyngkong ka ong : " " Wat ailad ia nga haduh mynta , Syiem Varuna , ban rung shapoh ka iing dewbilat : To isynei , to pyllait ia nga , ko Trai Bakhrawbor . " " "
U sngewtynnad ia ki dinosaur ha kata ka por .
Ka rukom pynlut pisa kam donkam ban long kaba eh .
Tip kumno ban dawa ia ka jingim bad ki kot ki sla kiba donkam ha kane ka kam :
Mynshwa ruh u la ïalehkai na ka bynta ki klob jong ka Italy ka Palermo bad ka Roma .
Ha kiba bun ki mar ki don ki bynta ki bym shah ktah hapoh ki warranty .
U Muttiah Muralitharan u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied bol ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ryngkat bad ka tweet jong u , u la sam ruh ia ka video bad bynrap ba ka UGC ka pynmih ia ka jingkulmar .
Kaei ka kam kaba bud jong u ?
La jan man la ka kynhun thoh kot ba pawnam ha ka ri naduh kata ka por ki la kyrshan ia ka jingthmu jong ngi , bad ki kompeni Fortune 100 na ki karkhana bapher bapher mynta ki nang iaid shadien jong ka .
Na ka bynta ka Pakistan , u Ijaz Ahmed u dei u nongïalehkai ba bun tam da kaba kamai 22 ron .
U President ka America u Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ki la soi ïa ka kot ‘ ba bniah ’ hadien ka jingïalang ba pawnam kaba thmu ban pynduh noh ïa ki tiar nuclear ha ka dewlynnong Korea .
Kaba kham pher ka long ba kane ka tiar ka don ruh ia ka 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka jingkyrshan jong ka microSD .
Ia kane ka jait jingpang la khot ka bullous emphysema .
Katba u Mangat Din u la khlad noh na ka jingmynsaw kuli , hynriew ngut la pynkit mar mar sha PGI bad 35 ngut la sumar ha Shahabad , la iathuh u SP u Abhishek Garg .
La pynlong ruh ia ka jingiaid kjat ha katei ka sngi .
Hynrei ka system ka la bteng .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynslem shuh shuh .
Ka Union Public Service Commission , ka UPSC ka la thung ia u chairman ba thymmai u Professor Pradeep Kumar Joshi .
Ka iapher na ka 0 . 5 na ka shispah haduh 2 na ka shispah .
50 ,000 ka jingpyllait khajna na ka bynta ki nongthied iing ba nyngkong eh .
Mynta u Rohit Sharma u la lah ban thep 16 tylli ki six ha baroh kawei ka series .
U la kren ha ka jingialang lang jong ki ar tylli ki iing dorbar ha Central Hall , kaba long kum ka jingsdang jong ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 .
Ka jingbun briew ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingbun briew bad la shim ba ka dei ka ri kaba 8 kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
" Nga shu pynleit jingmut kumno ngan lah ban noh synniang sha ka kynhun " " la bynrap biang u Bumrah .
" Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Sinha u la khot ruh ia ka jingiakren jong u Modi kaba dang shen kum " " kaba la thoh bha , la pynbeit bha ia ka jingrwai , la wad bniah bha bad la pynkhreh bha " .
Hynrei u nongtied bol barim jong ka Australia u la . . .
Hynrei kane ka long kaba ma , la ong u Asavari .
Pynsah katto katne ki palat ba la shna kyrpang ne ki palat rit kiba lieh ban dro da ka rong um .
Ka dei ka jingiateh ba ia ka jinglong rangbah jong ki nongbishar la pynbeit katkum ka jingpynbeit kyrteng ba la pynbna da ka sorkar .
U President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
U shu ailad ia ka ban tynrah ia ka tyrpeng jong u kumta
U ophisar ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u Surinder Kumar u la don napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkhang surok bad rel ka la bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal ha ka sngi Saitjain da ki briew kiba pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong , la iathuh ki heh sorkar .
2 . 1 . 3 Ka jingseng ia ka jaka ri dohkha .
Hadien ba la beh noh ia nga na ka skul reform ha ka rta kaba 15 snem , ngam don jaka shuh ban sah .
Nion hangne ​​ban pule kaei ka GST ?
Jingdro . 50 jong ka Directive Principles jong ka Riti Synshar ka ong ba ka Jylla kan shim ia ki sienjam ban pyniakhlad ia ka bor bishar na ka bor synshar ha ki kam paidbah jong ka Jylla .
Wat khang ia kiwei pat ki kali , ki lynti iaid kjat , ne pynieng kali ha ka rukom kaba pynjynjar ia kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakynduh mynta ka sngi ïa ki nong India ha Myanmar , ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u nongkit khubor jong ka Ri India , ha Nay Pyi Taw .
Pynmih ia ka BMW India kaba 50 000 tylli ki model ba la shna ha la ka jong ka ri .
" Ka Tulsi Gabbard ka pdiang burom ia u PM Modi sha US , ka pan map namar ba ka la skip ia u " " Howdy Modi " " "
naduh ka sngi ba ngi . . . ngi iakynduh .
Kane ka kad lieng ka jngai kumba 500km na Ahmedabad ka nongbah ba kongsan jong ka Gujarat .
U nongthoh uba bud uba u kylla long u khynnah India uba sngap jar .
Ngam lah ban klet ia ka sngi ba nga la leit noh .
U Obama bad u Duterte ki don ha ka nongbah jong ka Laos ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka thaiñ na ka bynta kane ka jingïalang .
" " " Ka jingpynkylla ia ka Artikl 370 ka dei ka kam hapoh jong ka ri India ."
Kumta ngi la buh 75 tylli ki thong ban pynurlong ha u snem 2022 .
Kaei kan pynlong ia phi ban sngewbha ?
Ki don ki skhim kum ka ' Anuyatra ' na ka bynta ki lad jingiada ban iada na ka jingduna ha ka por ba pun khun , ki prokram ban lap ia ki jingduna ha ka por ba dang rit bad kumjuh ruh na ka bynta ki lad jingkyrshan kiba bud .
Bad hadien ba nga la iohi ia ka phlim .
Hynrei namar ba ka synthetic ka kham duna ka jinglah ban shah ia ka jingshit , la pyndonkam ia ka jingbun jong u rubber ba kynja mariang ha ki tyndong jong ki kali ialehkai , ki trok , ki bos bad ki liengsuin .
Ka jinglong jong ka tan shnong ka long , lehse , ka sakhi kaba bha tam jong ka jingshah kynnoh jong nga .
Guntur : Kawei ka kynthei kaba la shongkurim kaba la shah pyndik ha uwei u briew ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Larry , ka bha ban iohi ia phi .
Da kaba theh pyrshah ia ki da ki maw dewbilat ba la shet , .
Kim ju kren ei ei ruh em , na ka bynta kane ka por baroh .
Baroh ar ngut kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh bad u Avtar Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Chottian .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Kano kano ka seng kaba khlem don ka jingbishar bniah ia ka jinglut kam lah ban jop ha kane ka pyrthei kaba jynjar mynta .
Hato phi tharai ba ka jingkhang ia ki cafe ne ka jingpynsangeh ia ka jingshakri ha ka por shiteng miet kan pynbeit shisha ia ka tynrai jong ka jingeh kaba ngi iohi ha ki samla ?
Ka jingkhot sha ki party na ka bynta ka jinghack .
Bad baroh la thoh ha ka ktien phareng ?
Ki don shibun ki samla .
La ianujor ia u Macbeth bad u Antony bad ka Cleopatra jong u Shakespeare .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka komiti district jong ka CPM Mahila Sangham .
" Kyrmen ba katba ngi nang kloi , katta kan nang bha ia ka rukom siew khajna kaba thymmai " " u Jaitley u la ong . "
" U Khamenei u la kular ban siew kylliang pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u heh shipai jong u , da kaba ong " " ka jingsiew kylliang kaba jur ka ap ia ki nongleh kam sniew " " kiba don shadien jong ka jingshah thombor ."
U dei ban leit phai biang sha ka enjin jong u .
" Kaba pynkulmar jingmut ka long ba mynta u snem ka Yandex ka la kynthup ia ka Crimea kum kawei na ki " " thain jong ka Russia " " ha ka kaiphod jong ka ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la shim ia ka da ki shipai Russia ."
Kumba ka long mynta ki don 250 tylli ki mrad ha katei ka jaka ri mrad .
Ki jingbam marwei marwei ki la sdang ban ai palat 200 litar ha ka shi miet jong ka um Smirnoff .
Ki MP ki kyrshan ia ka daw jong ka Punjab ha ka iing dorbar thawain
Ka shalish ba la buh ha ka shnong ruh ka la mih kum ka jingpynrung ne ka jingpynkylla ia ka shalish ba marjan .
Halor baroh ngi donkam ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem khnang ba ngin lah ban jop ban lait na kine kiei kiei baroh kiba la buh ban jia . U Loukas 21 : 36 . Uwei uba kham khraw ban ïa u Moses .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ki Riti Dustur jong ka Pyrthei ha kaba iadei bad ka jinglaitluid jong ka Iingbishar bad ka Jingkitkhlieh jong ka Iingbishar .
Bunsien ia ka jingshah thombor la pyndonkam kum ka lad plie ia kiwei pat ki jingshah thombor , kum ka jingbym ai jingshakri , u briew uba don hapdeng , lane ki jingshah thombor ba shim kabu ia ka session .
Ynda ka la wan phai ka la lap ia ki met iap jong u tnga bad ki khun kynthei jong ka .
Ha kane ka phlim comedy la don ki bynta ba kongsan jong ka Raveena Tandon , Karisma Kapoor , Salman Khan bad u Aamir Khan .
Kham bunsien ia ka khun kynthei kaba rit tam jong kawei ka longiing la jied kum ka Nakna .
Hato ngi don ka jingiateh ?
ki tyllong bor ding kiba lah ban pynkylla ki kynthup ia ka jingshai jong ka sngi , ka lyer , ki um duriaw , ka bor ding ilektrik na ka um , ki jaboh jabaiñ bad kiwei kiwei .
Shuwa ka thma ka jingkhein kyllum ia ki kynta ba uwei pa uwei u Nongsakhi u pynlut ha ka jingshakri ka long kumba 17 kynta man la u bnai .
Ka El Tawheed Mosque ka dei ka Mosque Sunni kaba don ha Amsterdam ha Netherlands .
U Jisu hi u la sngewtynnad ia ka jubab jong ki briew ia kata ka jingkylli .
U Modi sarkar u la thombor biang ia ki heh sorkar kiba bamsap da kaba pynkynriah kam jubor ia ki 22 ngut ki heh ophisar khajna kiba don ha ka kyrdan jong u nongpeit .
U Bajwa u dawa ban tohkit ia ki mar ki mata jong u Badal uba long kur jong u Majithia .
Ka tnat pynbna khubor jong ka America , ka Radio Free Europe , ka la kren shai bha ia kane : ‘ Ym lah ban len ba ka Tehran ka don sha lyndet jong ki jingthombor ha New York , Washington bad Pennsylvania .
Ka Birla ka kwah ba u Viceroy un iarap ia u Gandhi da kaba pynsngewthuh ia ki katto katne ngut ki Syiem ban iaid sha ka jingjied nongmihkhmat da ka synshar paidbah .
Na ka bynta kane , U Blei Jehobah u la pynbeit ia ka jingtynjuh kaba suk .
Da kaba ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ban ktah ia ka niam jong ka , ka balang ka la dem khrup ha ka riti dustur ban ia kaba bud ia ki jinghikai jong ka Baibl .
" " " U long u briew uba khraw haduh katta katta ban trei ."
Ka jingplie lad kham bun ha ka sorkar kan iarap ia ki nongshong shnong .
U Trai u don ryngkat bad ka mynsiem kaba ngi pyni , bad ka jingkmen ka phuh ha kum kane ka jinglong jong ka jingiatreilang , ka jingsuk bad ka jingiatylli . 2 U Timothi 4:22. Salm 133 : 1 .
Ka jinglong ka suinbneng ka kylla long kaba sngewtynnad hadien ba la slap khyndiat ha Delhi
Phin pyni ia ka passport jong phi sngewbha ?
Ngam ju apply ia ka kard ram .
Ki pulit ka Udhampur ki la shimkhia ha kane ka bynta .
Kine ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba la ioh takma ha ka jingialehkai 1972 .
Kawei na ki daw bah jong kajuh ka long ba ngi la iehnoh ia ki ktien trai ri ha la ka jong ka jong ka jinglong .
Katba na shabar , ka pavilion ka paw ba ka don tang ar mala , ha ka jingshisha ki don lai tylli , ha kaba ia ka mala kaba ar la buhrieh na ka jingpeit shabar .
Ka jingthoh kaba bud kan sa iathuh shaphang kine ki jingkylli .
U Phukan u pyniaid mynta ia ka Bhupen Hazarika Trust ha Guwahati .
Donkam ban pynkhlain ia ki karkhana nongkyndong .
Ka kynthup palat shiteng na ka jaka jong ka ri .
Ka jaka shong , kaba la bat mynshuwa da u K . Ka Kavitha ka khun jong u KCR ka la jop da ka BJP D . U Arvind .
Ngi dei ban pdiang ia ki niam baroh bad ban ngeit ia ki niam baroh .
Kam lah ban pyndap ia ka Tweet jong phi ha ki 140 tylli ki dak ?
Ngam tip kumno , nga shu pule ia ki !
Nga khuslai shaphang jong phi , ko baieit .
Lada u Shah u iasoh bad ka sorkar , u J . P . U Nadda bad u Bhupender Yadav la ïohi ba ki dei ki nongjied ba ha khlieh duh ban long khlieh ïa ka party .
Ka Mahindra XUV300 watla ka ai ia ka jingjrong tam ha ka kyrdan jong ka , kaba pynbha ia ka jaka ba kham heh ha ka kamra kali .
U nongiasaid ain u S D Joshi u la mih na ka bynta ki nongmudui katba u M A Deshpande u nongmudui ba kyrpang jong ka sorkar u la mih na ka bynta ka sorkar jylla .
Uwei pat u nongialam ka RJD uba iajan bad ka longiing u Lalu Prasads u la ong ba u Tej Pratap u ai jingthiah ia ka longiing bad kumjuh ia ka seng .
Lai tylli ki pateng ha kawei ka dur .
Ngim don ka kor shon kot ban shon ia ka kot ha kaba sdang .
Ka pynsniew ia u khun jong ka u Harry .
Ki la iakynduh ia u President ka Nepal .
La pynlong ia ka jingkylli hadien ba la dep ka prokram bad la ai sngewbha ia ki samla pule kiba jop .
Etymologiae ka dei ka kot ba la lum lang da u Isidore na Seville , ka jingthoh jong u Isidore ha ki por ba sdang jong ka juk pdeng .
U la trei bad ki nongpyniaid jingrwai phlim kum u Rahman , u Harris Jayaraj , u Vidyasagar bad kiwei kiwei .
Ka samoi treikam thymmai jong u Maduro ka la sdang ha ka 10 tarik u Nailar .
Ki kren bad ki leh ia kano kano ka kam ban jop elekshon .
Katto katne na ki nongïakhih la pynkynriah noh sha phatok Andaman .
Ha kata ka sngi ki don 130 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ngi la kyrpad ia kane ka sorkar ban wan pynkhreh ryngkat bad ka agenda ain kaba donkam ban pyntreikam ia ka jingthmu jong u Ambedkar shaphang ka hok ha ka imlang sahlang .
RAIPUR : Ki Maoist kiba la pyndem wait ki la tei pat ia kawei ka skul kaba ki la pynpra ar sien ha Chhattisgarh Dantewada .
" " " Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka ngeit skhem ba u Kohli un ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha shwa ka jingleit jngoh jong ka India sha Ireland bad England " " " " " "
Kham mynshwa la kawang maw ïa ka Gurdwara ba la ïalam da ka longïing jong uwei u khynnah shynrang uba la kynnoh ba u la rahbor ïa kawei ka khynnah Sikh ka Jagjit Kaur ka khun jong u pathi jong ka Gurdwara .
" Ka ain ka dei ban kylla na ka bynta jong ki ruh " " "
Ki kam ba kim don jingtip ei ei shaphang kata .
Ïa kane ka kynhun jong ka India yn ïalam da u 14 Corps Commander u Lt Gen Harinder Singh bad u Major General Lin Liu un ïalam ïa ka kynhun shipai jong ka Chinas South Xinjiang Military Division .
Karnataka : Ki nongthaw ain ki iakren halor ka sain pyrthei , ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um ha ka jingialang jong ka CLP .
U Anupam Kher u la sam ia ka video ba u la ioh ot shniuh na u para jong u u Raju Kher ha ka Instagram .
Nga hap ban im bad kata .
Na ka bynta ki nongiashim bynta na India , ki khusnam kiba shongdor Rs .
La pynshlur ia ngi ban tip , wat la katta ruh , ba kat kum ka Baibl , ngi lah ban ' trei ia la ka jong ka jingpynim . '
U dei u dkhot ba pawnam jong ka Black Order , ka kynhun jong ki alien kiba trei na ka bynta u riewkhraw Thanos .
Nga kyntu ia phi baroh ban pyndonkam pura ia kane ka lad , la ong u PM .
" Jingpynkylla : " " Long ba la kyrkhu ia Me ah Trai , U Blei jong ngi U nongsynshar jong ka pyrthei U Nongthaw ia u Briew . " " "
Nga tip ia ki nongshad ballet ki bym nang ban shad , ki nongkhein jingkhein ki bym nang ban pyndap , ki samla pule doktor ki bym pat ju long doktor .
Hynrei Im dang don ha kajuh ka jaka .
Ngam tharai ba ngi sngewkhia ia kaei kaba ka China ka leh .
Ki Khristan mynta ki la iaid lyngba ka ri khlaw jong ka pyrthei bymman kaba mynta ha ka lynti jong ki sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka jingbishar bniah kan sa kut noh shen .
Bad ka long kaba eh nangta ban wanrah mardor ia u khaw .
La slem palat , ka jingwad bniah bad jingpynroi jong ngi ka la sahkut tang ha ki laboratory sorkar .
Kumta ngi dei ban bam aiu ?
ka jingpyndap , ka jingpyndap ia ki jingduna ha ka jingpynbiang .
Na ka bynta kane , phin donkam ia kawei ka spun ka umsohjew kaba la shet , lai tylli ki spun ka um ba la khleh , bad khyndiat ka umphniang kaba phi kwah .
La ju ong teng teng ba ki tyrpeng jong ka histori ki sdang ban khih suki palat .
Nga iohi ia ka tduh kaba rit kaba san jong u jingthung ba rit , katno u dap da ka jingim bad ka bor !
Ka India ka don ia ka jingialehkai bowling kaba stet tam ha ka pyrthei kaba long kaba phylla , la ong u Ghavri da ka khubor Hindustan Times .
Shuh shuh ki samla pule ki long kiba tad wary .
Ia kane ka mukotduma la rejistar hapoh ki kyndon ba iadei bad ka ain jong ka Kerala 2020 .
U Bah Nitin Gadkari u la ong ba haduh u snem 2014 ka jingjrong jong ki surok bah ha Punjab ka long 1739 kms .
Naduh kata ka por u Dato u la sngewsih shibun namar ba u la kyrshan ia u Raja Mahadi ban pynrem ia u Raja Abdullah bad u la rai ban weng noh ia ka jingkyrshan jong u ia u .
Ka ri ka don kumba 70 percent na ka jingpynmih ia u shniuh katba ia kaba sah la shalan shabar ri .
Ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi ka la rai ban buh kyrpang ia ki hospital sorkar bad ki hospital shimet na ka bynta ban sumar ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi , lait noh tang katto katne .
Katba ka Congress ka la jop ia ka bor synshar ha Punjab da kaba jop 77 ngut na ki 117 tylli ki seat , ka AAP ka wan ba ar da kaba jop 20 seat .
Kane ka dei ka shnong Koya ha ka shnong Kumarkhali kaba jngai kumba 15 km na ka sor Kushtia .
Kawei ka long ha kaba ïarap ban sumar bad pynkhuid ïa ka Ïing Hima .
Ka Florence Nightingale ka la seng ia ka kam sumar kum ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ki samla pule ki bym lah ban ialeh ia ki eksamin online yn ailad ban ialeh ia ki eksamin hadien ha u bnai Naiwieng .
Kawei ka kynthei kaba la shah siat hapoh ka US Capitol ka la khlad noh .
Hynrei u la pynpaw shai ba um kren na ka bynta kano kano ka seng .
Pynrung ia ka password jong u nombar aplikeshon bad kiwei ki jingtip ba bniah .
U Gadhafi u la synshar ia ka Libya la sawphew snem kynthih .
Kaei ka jingstad kaba phylla ! 10, 11. Kumno u bsein syiem bad u bsein syiem ki pynpaw ia ka jingshai jong U Jehobah ?
Hynrei u Virk u la khot ia katei ka video kum ka thok .
Baroh ki jingiarap kiba lah ban long la pynjlan sha ki nongbei tyngka kiba wan sha Madhya Pradesh .
" " " Mynta ba ka la nang khriat , ka Iyer kam kiew sha jrong bha ban pynphriang ia ki jingjaboh ."
Ka Tajpur Union ka la long nyngkong eh ka bynta jong ka Balaganj Upazila .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba ar ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba ki la shon ia ka jingkren bad pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei , la register case pyrshah ia ka Lalit .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain IT ka don lai bynta .
Ka India ka pawnam bha na ka bynta ka jingriewspah ha ka ioh ka kot bad ki riti dustur naduh ki por hyndai .
U la ong ba ka Sorkar Gujarat ka la wanrah da ka package kaba Rs 100.
Ha ka jingiamareh 400m freestyle ka Ishpreet Kaur ka la ioh ia ka takma rupa bad ha ka jingiamareh 100m breast stroke ka Mani Mehtab Dhaliwal ka la ioh ia ka takma rupa .
Ka long kaba phylla ban iohsngew .
Ki Bank ki treikam katkum ki kyndon ba la buh da ka Reserve Bank of India .
U Sachin Tendulkar u dei u nongmihkhmat jong ka League .
Kata ka la pynlong ia ka ban shim ia kane ka sienjam kaba palat .
New Delhi , Kyllalyngkot 6 : U kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u la iaroh ia u kapten barim ka India u MS Dhoni kum u kapten ba khraw tam ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u MS Dhoni .
Ka la long ka series kaba phylla .
La lap ia ka met iap tang hadien katei ka jingjia .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad khyndiat ka um lada donkam bad khleh bha .
Ym shym la leh ei ei .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la ialam ia ki arngut ki khynnah kynthei sha Kasauli .
Ïa kane la rai hadien ka jingïakynduh kaba la neh shi kynta hapdeng u nongïalam ka National Conference u Omar Abdullah bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka jan miet sngi Balang ha New Delhi .
Ngi la jied ia u nongsam uba ai ia ka dor ba bha ban phah mar shabar ri bad ka jingpynmih kaba bha .
Ki nongleit nongwan ha Metro ki sahkut namar ka jingthut
Ka kompeni ka don 86, 558 ngut ki nongtrei ha ka kynhun ba iatreilang bad 1 . 1 lak ngut ki nongtrei ha ka kynhun pdeng , kawei hadien kawei pat .
Kumno ki Khristan banyngkong ki shim ïa ki jingïaseng balang ?
Nga la biang ia kane
12 Ki Syiem kiba wad ia ka jingstad .
La bud sa ka jingdum jong ka por mynstep kum ka jingshit kaba heh tam ka long 30 . 4 C la buh jingthoh .
Haba ki nongjngohkai pyrthei ki wan , kim ju leit jngoh tang ia ki jaka , hynrei ki rah ruh ia ki jingkynmaw jong ka ri India ryngkat bad ki .
La shna ia ki phyllaw ban thang bad ki nongsngewsih .
Ki dieng kiba la kylla maw ha ka dur jong ki jingthoh sla la lap ruh ha kawei ka ïew rit ha ka pung kaptai .
Ka rukom dum kan pynduna ia ka battery
Hato kiwei ruh ki lah ban bud kum kane ka rukom ?
" " " Ka SIT ba la thung da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis kan sa wanrah ia ki jinglap jong ka shen bad ngin sa tip kaei thik kaba la bakla " " u la ong .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingiap jong ki samla pule IIT
Kumta nga peit ia lade .
Ngam shym lap ei ei kaba pyni ia kaei kaei kaba pyrshah ia u .
U myntri um jong ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la ong ha u bnai September ba ka um jong ka Delhi ka kham bha ban ia kaba la buh da ki kyndon jong ka ri Europe .
Ka la pule ia ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid ha ka skulbah Oxford na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong jong ka , hynrei ka la sangeh noh khlem da pyndep ia ka kyrdan pule jong ka .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka LS ka la kut ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka por 5 baje janmiet .
Mynta u Varun Dhawan u dang ring dur ia ka phlim Coolie No 1 kaba la ak ruh da ka Sara Ali Khan .
Balei ha ka kitab ka Esther ym shym la kdew eiei ïa ka kyrteng shimet jong U Blei kaba long U Jehobah ?
Dei na kata ka daw ba nga la seng , .
Da kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingeh , u la jop ïa u nongjop ba mynta ha ka Olympic ha ka jingïalehkai phainal kaba itynnad bha ban ïoh khur ïa ka ksiar jong ka Asiad .
Ngi la ia kren shibun ha pdeng .
Kiba bun ki jingkhein ba ki German ki iap ha kine ki jaka sah ki long naduh 3 hajar haduh 6 hajar ngut .
U nongdih kyiad uba palat pud u ju long uba khatduh eh ban sngewthuh ba u don ka jingeh .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange un nym mih na ka tnat treikam jong ka Ecuador ha London tad haduh ban da pynthikna ba un lait na ka jingshah pynphai sha ka America , la ong u nongiasaid ain jong u ha ka sngi thohdieng .
Ka don ha Radhaballlav hajan ka kolej sorkar Rangpur .
Pyndonkam ia kaei kaba phi la nang Pyndonkam hok ia ki Jingthoh Bakhuid .
Adds u Gurpreet Singh Bhullar u SSP Mohali uba la iaroh .
Mynta u CHidambaram u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pyniar ia ka jingpoi jong ki jingshakri ba kyrpang ha ka koit ka khiah sha ki paidbah ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad kino kino ki jaka ba kyrpang jong ka imlang sahlang .
Ka RSP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Hooid . Baroh lai ngut ki .
10 ngut ki nongshun kin shah pyniap na ka bynta kawei pa kawei ka jingiap shipai , maham u Amit Shah .
Ka sorkar jong nga kan ieng beit da ka bor kaba pura ha lyndet jong baroh ki rai ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , u la bynrap .
Ki la pyniadei ia ka jingim jong ki bad ki kyndon jong U Blei bad la pynbaptis ia ki .
Ka jingrwai jong une u nongrwai Punjabi ka la pynsngewsih ruh ïa ki nongkyrshan jong u ha India kiba la mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingbym sngewtynnad jong ki .
Kwah kam ha Facebook ?
Nga khein ia ka , namarkata , kum ka jingkyrkhu kaba ym lah ban khein ban iadei paralok palat 70 snem bad kiba bun na kiba la pynsleh kiba bat da ka jingsngewnguh ia ka skirt jong u Jiw .
Ki nongmihkhmat na ka Sorkar Odisha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Copy ia ka Email sha ka clipboard .
" " " Ia ka jingbishar bniah yn ialam da u James Clapper , u director ba la mih noh na ka tnad wad bniah jong ka ri , la ong ki heh sorkar " " "
Hato ka mut ban kyntiew ia lade ne ban khot ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade bad ia ki jinglah jong ngi ? Em .
" Ia ka ha kane ka por la khot ia ka ' Ka Iing Shongkurim Bulbul . " " "
Lada ym shym la ainguh ia kum kine ki jingknia da u khun shynrang , uba bteng ia ka jait kpa , ki kpa tymmen kin shah pynshitom ha ka dujok kaba kyrpang .
Em , hynrei ki wanrah biang ia ki jingkynmaw bad ki wanrah ruh ia nga ia ka bhah .
U Salman Khan u don shibun ki projek kiba heh kiba thymmai ha kti jong u .
Shuh shuh ka rai ban pyniasoh bad ka TRS ka donkam ban shim da ka All India Congress Committee ym da ka Telangana Pradesh Congress Committee .
Uwei pat uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u dei u AKM Musa uba dei u director jong ka United Traders uba la shah pynlait kham mynshwa .
Kham mynshwa ia u assistant project engineer jong ka Noida u J P Singh uba la shah kem ha ka CBI ha ka sngi thohdieng na iing jong u ha Delhi la pyni ha iing bishar .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar kiba la bud .
La ong ba u khunlung u koit u khiah .
Ki kali paidbah ki la jah na ki surok , hynrei ki don ki kali shimet kiba iaid .
Ka jingtei ba la shna da u maw bad ka tower .
Pyrkhat ia ki saw tylli ki engine jong ka jingroi jong ka ri India : ka jingpyndonkam ha ki iing ki sem , ka jingpynlut jong ka sorkar , ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingshalan mar shabar ri .
Hato U Blei U sngewtynnad ia ki kam jong ka pyrthei ? Kumno u sngew shaphang u khun bynriew ?
Ka pynduh ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih
Ha kawei ka por ha ka jingpynmih ia ka kot sla kot ba la tap da ka kot ba jem , la pynkylla ia ka jingiakren da kaba rit .
Ia ki jingtyrwa bad ki jingmut la pdiang sngewbha na ka Academia .
Ka Germany samla ka dei ban pyni ia lade ba ka long kaba bitdor ia ka snam ba la pynmih da ki kpa jong ngi ha kiba bun ki madan thma ba shlur , naduh Weissenburg haduh Sedan bad Paris .
Kiei ki nongthoh ia ki Jingthoh Grik Khristan ?
" U president ka Ilambazar Trinamool Bloc u Jafarul Hossain u la ong " " Ngi la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam " .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba phi leit jngoh .
Hadien ka por , ka la mih ka jingngeit biej ba ka jingkynduh hapoh u sohjew kan ialam sha ka jingshongkha .
Hangne ​​ngi leit , bad nangta ngi ioh ia ka step kaba ar .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki ar tylli ki longïing ki pyrshah ïa ka jingïadei jong ki .
Ka jingkhein lypa ia ka lyer kaba jur haduh kaba jur bha na ka bynta ka taiew 1
Nyngkong eh , pyndonkam ia ka primer ha ki bniat jong phi .
Ban tei ia ka jaitbynriew bad ban pynlong ia kane ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ban im .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 51 783 ngut .
Ka Sorkar Punjab kam shym la shim ia kano kano ka rai kaba bha ha kane ka bynta .
U la iakhun kum u kyrtong ka BJP na kajuh ka jaka .
kaba pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ki rukom kiba ngim lah ban iohi lypa .
U la ong ba ki jingjia ki la pynmih ia ka jingtieng ha ki khynnah .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Jharkhand ka dang iaid ha ki phra bynta .
Ka phlim Neerajs ka Masaan kaba la ak da u Richa Chadha , u Sanjay Mishra , u Shweta Tripathi bad u Vicky Kaushal , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad na ki paralok ba ialehkai phlim .
U khlem don wat tang kawei ka jain ha ka met jong u .
U Akhilesh u lah ban shah jied kum u president jong ka seng ha katei ka jingialang bah .
Ka Manushi Chhillar kan mih nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim ba ak Akshay Kumar ba ak Prithviraj
Ka thma Afghanistan bad ka thma Chechen kaba nyngkong bad kaba ar ki la pynkylla shuh shuh ia ki nongrim kiba ki riewstad Soviet ki la phiah ha ka rukom treikam bad ki buit treikam .
Ha kawei na kine , u la pynlong ia baroh kiba don ha ka jingialap ban ong khublei , kum ka kynhun , ia ka tnga jong nga .
Ka jingialang jong ki dorbar thawain ka la dei ban shna ia ka riti synshar jong ka ri .
UP : La ujor FIR pyrshah ia u OP Rajbhar namar ba u la lehbein , byrngem byrngem ia ki nongtrei ka BJP .
Ki la byrngem ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , ka jingiakhih kan nang jur shuh shuh .
Phi lah ban strike ia ki jingthoh ba la pyndam bad buh dak ia ki jingthoh ba thymmai .
Hooid , kata ka dei ka jingeh .
Ka Women Cricket League kan sdang naduh ka 4tarik August 2019 .
La kem ia u briew uba pyniap ia la ka tnga ha ka iingbishar jong ka Bhopal .
U Mukesh Ambani bad ka tnga ka Nita bad ka khun ka Isha
Ki pyrkhat ia lade kum u briew uba don ka jingmut .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Tamilnadu
" KA JINGBATAI IA KA DUR : Ki nongwan jngohkai ha kawei ka dukan kophi ki leh pyrshah ia ka " " Khubor ba thymmai " " ha ka telebishon shaphang ka jingpynbna " " ka jingsuk bad jingshngain . " " "
Kane ka dei ka jingim . ka shu hap ban iaid shakhmat bad ka .
Ki khynnah skul ki teh rakhi ha ka kti jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan ha New Delhi .
Kumta ki iakynduh ia la ka jong ka jinglong . Ki riewstad niam bad ki riewstad pyrkhat ki la ialeh slem ban batai ia ka jinglong .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ïakynduh ïa ka jingeh ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Kumno phi sngewthuh ia kata ka jingialeh ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la rai ban pynphai biang ia ka Jylla sha ka lynti jong ka roi ka par kaba stet .
Ka kaiphod jong ka hok longbriew manbriew : Ki Tiger ki tuh pisa na ki briew ba la pynkynriah .
Ka Govt ka la lehbein ia ki nongshah pynbthei : Bains
Phi wad ia ka jingiadei kaba janai ?
Ki nongpang ki shem jingeh katba ki doktor jong ka Safdarjung Hospital ki dang sangeh treikam .
Ki tarik ba la ai da u S . R . Ki Rao ki long : Ia u dieng Akasia la pyndonkam ha Rangpur na ka bynta ban shna ïing , ki tiar bad ki tiar ïing .
Hato kan long kaba peit shabar ?
Ngi la dep ban ioh ia kata .
Baroh ngi donkam ban iatreilang ban weng ia kine ki jingeh bad ban iaid sha ka lynti thymmai jong ka bor ding .
Ka Catherine Ashton ka dei ka heh ba nyngkong jong ka EU ha ka kam bar ri .
Hynrei ka histori jong ki tiar tem ha kane ka thain ka sdang na ka jinglong tynrai jong ka them Indus kaba la mih ha ka snem 3000 SK .
Kine ki tyre kin ai ka jingim kaba kham slem bad ka jingkem kaba kham bha ha baroh ki jinglong
La pynduh noh ia ki ain kiba la rim .
Ki arngut ki la leit sha ka jaka bym shym la pynpaw .
U Barr u la pan jingmut na u Henry Ward Beecher uba long u editor jong ka Synjuk Khristan ha kata ka por ha kaba iadei bad ki jingnoh synniang sha ki kot khubor .
Ki kynhun bapher bapher jong ka imlang sahlang ruh ki long shibynta jong kane ka kynhun , kaba la pynbeit bha bad kaba kham thma ka long ka kynhun jong ki kynthei kiba synshar hi .
Khlad Uwei Uwei U Nongñiah RTC Na Ka Jingpang Dohnud
Ngim lah ban khang ia ki khmat jong ngi na ki jingjynjar jong ki briew .
Kata , pynban ka dang long ka jingkylli kaba plie .
Ka engine kan don ia ka engine kaba 125cc kaba la pynrung umphniang .
U Anurag Patel uba dei u nongbishar jong ka Mirzapur u la pynngat ia ka jingkynnoh halor ki nonghikai katei ka skul .
To buh ia ki khmat jong phi na ka bynta kata .
Ka India kan iasam ruh ia ka jingshem jong ka bad kiwei pat ki ri ban iarap ia ki ban seng ia ka nongrim kaba khlain , khnang ba ia ka thong na ka bynta ki marpoh khyndew ba la buh mynta yn pynbha shuh shuh da ka CoP .
Ka Dera Bassi Municipal Council ka la mynjur T.50 lak tyngka na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka Civil Hospital jong ka thain .
Ka jingpyndonkam ia ki jingshakri jong kine ki kompeni ha Aavin kan poi sha ki nongthied kiba kham bun ha ka metro ha ki por ban wan .
Ia ka Bitcoin lah ban tih tang haduh 21 million tyngka .
Hadien ba la aiti ia kane ka Hospital kin don 8 tylli ki ESI Hospital ha ka jylla ba pyniaid da ka Sorkar Jylla .
Ka division bench jong u nongbishar ba shipor u Rajiv Sharma bad u nongbishar Manoj Kumar Tiwari ki la pynmih ia kine ki hukum ha ka por ba ki dang bishar ia ka mukotduma ba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongiasaid ain u Pankaj Miglani .
U lah ban batai ia kata ha ka mum jong u .
Ka iadei bad ki bor phylla ha Asia Sepngi .
U Jisu um mut ban ong ba lada ki nongbud jong u ki shah shoh ha kawei ka liang jong ka khmat , ki dei ban lyngngoh bad aiti ia kawei pat ka liang kum ka thong .
Ka long kumta shuh .
To iathuh ia nga , hato Ngi dei ban ailad ia ki ban sngewbha katto katne snem , .
30 000 ngut ki briew ki la wan ban peit ia ka jingsdang jong kane ka jingialehkai gala .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang ban ong ?
U Simrandeep Kaur u la wan ba-ar da kaba kamai 74 ron . 24 percent bad u Simranjit Kaur u wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka kolej da 72 . 33 na ka shispah .
Ka kompeni ka la pynthymmai ia ka website da ki jingtip ba bniah jong ka kali thymmai jong ka Hyundai Elantra diesel BS6 ba la thoh ha ka kot lyngkdop ba la pynmih da ka sorkar .
Ka la long ka jingai burom , kum ha ka ri barim , lait noh tang ba ki dang leh ia ka ha Amerika .
Uwei pat u MP ka Rajya Sabha jong katei ka seng u Naresh Gujral u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
U lok jong ka u shongkurim biang bad ka pan jingiakhlad , wat la ka niam jong ngi ka shah ia ka jingshongkha bun tnga .
Ki briew kiba sngewthuh bha ia ka rukom pyniaid kam ki lah namar ki jinglong jingman ban ym lah ban buh ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka kam bad kumta ki shem ia lade ha ka jingduk .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok
Kumba 60 percent na ki nongpyndonkam smartphone ki ong ba ki pyndonkam ïa ka network mobile na ka bynta ban ïoh jingtip .
Na kine ki 88 tylli ki mukotduma la pyndep ia ka jingtohkit ha ki 62 tylli ki mukotduma bad la ujor ia ki kot ki sla ha ki 60 tylli ki mukotduma bad la ujor ia ki kaiphod khang ha ki 2 tylli ki mukotduma .
Ha ka jingiakren , u Myntri u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnad MSME bad u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka tnat ha ka GDP jong ka ri , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Ym shym la don mano mano napdeng ki nongiakhih kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ki buit ban pynduna ia ka jingsawa ki don ban pynduna ia ka jingsawa ha ki jaka pdiang ba sngewtynnat kiba don hajan .
Ki jingrwai ieit ri Tamil ki la saphriang lyngba ki kot khubor , ki kot khubor , ki kot khubor , ki kot lyngkdop , ki radio , ki telebishon , ki phlim , ki internet .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingshah thombor ha ka 24 tarik u Iaiong ka lah ban wanrah ia ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka jabieng jong u , kaba lah ban ialam sha ka jingsma ha ka jabieng .
Hynrei lada ka jingmih baroh jong u briew kam palat ia ka san lak tyngka , ka bai lutksan kaba dei ban siew katkum kane ka bynta kam dei ban palat ia ka shi hajar tyngka .
Nga la tip ruh ba ka dujok kam dei ka jaka pynshitom bein . kiba iap kim tip ei ei bad kim lah ban sngew ei ei . U Nongkren 9: 5, 10. Salm 146: 3, 4.
U Modi un ïashim bynta ha ki jingïalang paidbah ha Sissu ha Lahaul Spiti bad ha Solang Valley hadien ba u la leit ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang pynkhamti .
Shuh shuh hato ngi jubab da ka jingsngewnguh haba ngi ioh ia ki jingai jingmut ki ban iarap ia ngi ban iaineh ha ka lynti kaba beit ? Kumno Ka Jingwan Jingiaseng ?
Ka eksamin skul Bihar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kum ka Laal Singh Chaddha ryngkat bad u Aamir Khan .
Ka thikna ba ka long kumta .
Tang shu shong beit ha ka shuki , pynkhih ia ka kjat kadiang , pyniasoh ia ki kti bad bat ia ka tyrpeng .
Kane ka jingkhriat kan wanrah ia ka eriong kaba jem bad ka jinghap slap kaba jur ha ka thain khappud .
Kum ka jingmih bun ki samla ki iakynduh ia ka jingiap kynsan kynsan la ka long na ka jingpang dohnud ne na ka jingpang jabieng .
La register case pyrshah ia u nongniah jong kawei pat ka kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
ka jingpyrkhat kaba khlem jingphiah ? buh ha ka jingmut ia ka nuksa jong ka jingshisha ?
La pynkit ruh ia ki Transformer , ki dieng elektrik bad ki wire sha katei ka jaka .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ba ki briew kum ma phi ki ieit ia ka .
Hynrei ngim dei ban shah pynsngap jar .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U khun rangbah jong ka Geelani u Naeem u la shah khot ban tohkit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba dang shen u Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynsted ia katei ka projek .
Katkum ka kaiphod jong ka NSSO 38 lak tylli ki kam la pynduna bad 27 lak tylli ki kam thymmai la thaw .
Ym lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh SSL
U nongaiktien jong ka WhatsApp u la pynthikna sha ka Hindustan Times ba ki nongshah thombor ha India bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Africa , Europe , Middle East bad North America ki kynthup ïa ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih .
Te phin hap ban kylli ia u Dhoni ia kata ka jingkylli .
Ka Japan ka duh ia ki koloni jong ka ruh kumjuh namar ka jingshah rem ha ka thma .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Japan ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka histori bad ka India khamtam ha ka thain shatei lammihngi .
Ka jingpyndap ia ki ar tylli ki kam Cashier kawei kawei ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha New Delhi bad ka jaka buh jingthoh jong ka thain ha Mysore katkum ka jingpynbna .
Ka nongialam ka TDP ka V Thota Seetharama Lakshmi ka la ong ba ka seng jong ka ka kyrshan ia katei ka ain bad ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ba kan mynjur ia ka ha ka iing dorbar kaba rit .
Ka jingialehkai Asian India kabaddi Ka takma ksiar ka jingialehkai Incheon
Ki kmie ki kpa jong ka Swathi kim shym la mynjur ia ka jingiadei jong ka ne ia ka jingmut jong ka ban iapoikha bad u Nandeesh namar ba u dei na ka jaitbynriew kaba pher .
Ka Information Commission kan buh , da ki kyndon , ia ki jingbthah ba dei ban bud da ka bor synshar na ka bynta ban pynmih , pynbna paidbah bad ioh jingtip bad baroh ki bor synshar kin bud ia ki .
Donbok ba ha lynti la tyrwa ia nga ban shong ha ka kali shimet kaba la ialam beit ia nga sha ka jaka ba nga leit .
Ka la khlad noh ha ka hospital BGS .
Haba u dang long tang u nongkhaii
Ha u snem 2015 , ka Russia ka dei ka nongthied ksiar kaba heh tam .
Ki shim ia u ryngkat bad ki .
Ki moraine ki tap ia ki sla jong baroh ar tylli ki lum lyngkha .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka ding ka la mih na ka daw jong ka jingpynlip ding .
Kumba nga la tip , ki jaboh jabaiñ ki lah ban shah pyntuid na ka jingpeit , hynrei ynda ka um ka la phai biang sha ka thliew , shen ka wan biang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain , u Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka rai ban nym iaid shakhmat halor ka RCEP .
Namar ka jinglehkai , ngam ju dih dang shen , hynrei nga la kyrpad ia u ban ai ia nga shi khuri soju .
Kaba sngewsih ka long ba ka draft ba la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 29 tarik u Jylliew ka duna ha ki katto katne ki jingkhein kiba kongsan bha , kiba la buh ia ka jingthmu jong ki nongshna ban tynjuh .
Ka kmie jong u Gregor ka la paw mardor ha ka jingkhang ryngkat bad ka pliang doh bad shen hadien jong ka ka la wan ka para jong u ryngkat bad ka pliang ba la lum jrong da u sohjew .
Ka Mia Khalifa , ka khlur phlim barim ba pawnam jong ki rangbah , ka long kaba pawnam bha ha ka Instagram .
Katno katno ruh ka jingpynshoi ksuid da ka Pakistan kan ym lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla .
U la kam ba ki tiar ki pyni ba ym lah ban shaniah ia ka Iran bad u la pynshlur ia u President Donald Trump ban weng noh ia lade na katei ka jingiateh .
Pyrshah ia ki jingsniew baroh , ha ka bor pyrkhat bad ha ka met . bad ynda phi la jop ban pyrshah , te kan sa wan ka jingsuk .
Ka projek kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam projek .
Ki jingeh kiba ka Nepal ka iakynduh ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei bad ym lah ban pynbeit da ka bor .
Ngi la shah shitom khlem bam bad ki jingdonkam hangne ​​.
Lada ngi don uwei u mole jong ka gas ka jingdon jong ki molecule ka iaryngkat bad ka jingdon jong u Avogadro NA .
" Haba shim ia ka Twitter , ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh " Ki samla pule ki shah thombor hapoh ki skul bah ."
Ngi la buh ruh ia ki order na ka bynta ka rapid test ia 1 lak ngut ki briew .
Ka jingbun jong ki sorkar ka la kiew na ka 29 ngut ki myntri sha ka 39 ngut mynta .
Kane ka kam ka la paw pyrthei tang ynda ki nongtrei bank ki la poi ha katei ka jaka ha kata ka step .
Hynrei ka jingkiew ka la long kaba shyrkhei .
Kumjuh ruh kum u kapten jong u Trevor .
Kine ki pyni ba 19 percent na ki samla kynthei ha ki katto katne ki ri ki kha khun nyngkong eh ba im shwa ba kin dap 18 snem .
Kawei pat ka jingma jong ka pyrthei u Soitan ka long ka jingleh be-ijot .
Ka Art kam lah ban pynkoit hi dalade .
Ka poim ka kren ruh shaphang u syiem Thekkumkur Raja bad ki jingjia ha ka ri .
Pynkhluit ia ka umsoh , u sohjew bad u sohjew rong saw .
" ka jingmut " " Hato phi long uba bieit ? "
U Donald Trump u dei uba la kha ha Queens ha New York bad u long u khun uba saw napdeng ki san ngut ki khun .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba kane ka kordor kan plie ha ka 9 tarik u Nailur .
Ka India ka ap ap ia ka kynhun jong ka Pakistan ban tohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot
Baroh ki khynnah ki dei ban leit phai biang sha skul , u la ong .
U la lah ban pyndonkam bha ia ka Baibl ban sakhi ia u briew uba sngewkhia shaphang ki jingiadei para briew kiba jynjar . Katto katne sien ka jingleit jngoh biang ha ka rel ka la pynlong ïa ka jingpule Baibl ha ïing .
U nongpule ha kajuh ka por u leh ia baroh ar .
Ngim shym la phah ia ka sha skul mynta ka sngi bad ngin ym phah ia ka sha skul ha ka sngi Palei ruh kumjuh .
Ka thong ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam da 20 million ton .
Kumno lah ban ithuh ia kane ka jaitbynriew kaba pher ? Kaei ka jaitbynriew kaba hok ? Kumno ngin tip ?
Kyntait visa ka India ia ki 74 ngut ki nongleit jingleit kynnoh u Pak .
U Khristan uba donkam um dei ban sngew sarong than ban pdiang ia ka jingiarap ba ieit jong ki para bangeit ne ia kano kano ka jingiarap sorkar kaba u lah ban ioh .
Khlem ka jingsuk paidbah ym don ka synshar paidbah kaba lah ban treikam .
54 lak klur haba ianujor bad ka Rs . 2 . 11 lak klur ha u snem mang tyngka ba la dep , da kaba pyni ia ka jingkiew kaba 20 . 2 .
U lah ban leh ia ki jingknia ha ka rukom kaba kynja met .
Ka jingwad ia u nongialam .
" " " Kumba long ha kine ki 5 snem ba la leit noh , ha ri India ki riewkhuid , ki monastery , ki gurukul , ki skul bad ki kolej ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba . " " "
Lada don kiba ngeit kumta , kan long tang ka jingmutdur jong ki .
U la ialam ia ngi sha Zurg .
Ki kot khubor ba laitluid kim shym la don ha ka thup .
Ka jingthmu ban shna ia ka jaka pynmih umphniang ha Nanar kan ktah ia ki 14 tylli ki shnong jong ka thain Rajapur jong ka thain Konkan .
Ka jingkdew kyrpang : Sony Xperia Z1.
Ha ka por ba kha khun , ki rangbah ki kylla long kiba rit paid bha .
Pyndam noh ia ka histori jong ka jingialehkai jong u nongialehkai .
Ka phlim lyngkot jong ka ri France ka la pynlong ia kane ka phlim .
Ka don ka jingtip kaba bun kaba lah ban ioh online .
La antad ba kumba 8 million ngut ki khynnah ki shong ha ka iew ka hat ha Brazil , ong ka khubor jong ka O Estado de S . U Paulo.
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President ha ka skulbah Iceland .
Ka um ka long 40 phut tam .
Ka Jury kaba la thep vote ban rai ia u nongjop na ka bynta ka World Urban Car 2020 ka kynthup ia 86 ngut ki nongthoh khubor ba pawnam ha ka liang ki kali na ki 24 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Baroh ki la ia khublei bad ha ka por mynstep la phah hiar na ka iing syiem ia ka kali baroh kawei kaba dap da ka kyiad , ka beer , ka wain bad ki jingbam .
Kumta lada ka umsoh ka duh noh ia ka jinglong umsoh jong ka , ka jingbun jong ka khyndew ka lah ban sah .
Wat la u kpa jong nga u la khlad noh ha ka snem 1985 , hynrei ka jingai jingmut jong u ban ïai bteng ban trei shitom ha ka seng U Jehobah ka dang sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingmih ka long ba u la sangeh noh ban hikai karate bad u la sdang ban hikai ia ki khynnah skul jong u kumno ban im suk mynta bad junom .
2 ngut la kem namar ki tuh kali , 4 tylli ki kali la kurup .
Ki nongpyniaid ia ka jinglehniam Durga ha madan Santosh Mitra ki pyndonkam ia ki sla ksiar kiba heh 50 kilo ban pynitynnad ia ka blei Durga , u sing jong ka bad u Mahishasura .
Ka long kaba donkam ban shna ia ka rukom ai jingtip ia kawei pa kawei ka step jong kawei pa kawei ka case .
Ka dei ka konstitwensi jong u CM barim u Ashok Chavan uba dei ruh u heh jong ka Maharashtra Congress .
Ngan dang bteng kum ka imam jong kane ka mosque .
Arngut ki briew kiba la kham rangbah kiba shong ha khmat kawei ka rud duriaw .
Ki briew ki buh lain bad ki tiar jong ki ban kiew ha ka liengsuin rit .
" Ngi la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ," " ka la bynrap ."
Kumno phi la pynbha ia ka jinglehkai bowling jong phi ?
U Sharanji Maharaj u la khot sngewbha ia u Thackeray ban leit sha Ayodhya bad u la iathuh ha u ba ka trust ka donkam ia ka jingiarap jong ki Senas ha kaba tei ia ka temple jong u Ram , ki la ong .
ki kot khubor , kiba pyni ia ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang ma ka na ka bynta u khun bynriew , la shon ha ki jaka ba la pyniaid da ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba ai jamin ia u Punalekar ka kashari ka la ong ba un hap ban don hakhmat ka CBI ha man la ka sngi Nyngkong bad sngi Balang bad yn nym shah ia u ban leit shabar ri .
Ha kane ka kynti ka la long pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki Islam .
Ki nongaplai kata u Neeraj Sharma bad u Ayub Ali ki la ong ba kim shym la ioh ia ka jubab kaba biang halor ki aplikeshon jong ki .
Ha ka 4 tarik u Risaw , ka DGFT ka la buh kyndon ia ka jingshalan shabar ia baroh ki tiar ban wad bniah bad ki tiar ban wad bniah .
Nga la sngewbha ban leit .
Kata ka por ngi la pyrkhat ia ka video .
Katno ka jaka kaba biang ban ai kum kane ka jingkular , ha dohnud ka ri !
Ka balang ka pyrshah ia ka jingshongkha khleh bad ka jingpynmih khun hynrei kumba ka paw kam long haba ka ktah ia la ki jong ki lyngdoh .
Kiba shong ha ki shnong ki hap ha ki lai tylli ki jait , kata ki riewspah , ki pdeng bad ki paidbah kiba trei shitom .
Ki bos kit paidbah , ki kali kit marbam bad ki kali ba ïasam lang ki la ïaid beit kumba ju long ha ka nongbah Chennai , watla ki kali kiba don ka jingshaniah ha ka CITU ki la khanglad ïa ki surok .
Em . Ka jaka iatreilang La pynkylla ha ka liang ka Argentina da La pynkylla ha ka liang ka India da 1 .
Lada phi ngeit ba ngim dei ban kha khun , te ngim donkam ban leh kumta .
Kane ka la long kumta naduh ba ki briew ki la iaid nyngkong eh ha ka pyrthei . Ka Baibl ka pyni ba U Blei u la ai kam ïa u briew katkum ka kyrdan khlieh jong u .
Arngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka iing ha Mumbai , bun ki la tieng ba kin shah set .
Ngi dang leh ia ka jingpyrshang .
" ka don ka dukan ha ka kut ha ka kut jong kawei ka jaka iakynduh lynti . ka dak jong ka ka thoh kumne " " KA JINGKHAI " " . "
Ki jingiakren ki long halor ki lad ki lynti ha ka Mariang kiba iadei bad ka phang jong ka sngi jong ka Bio Diversity mynta u snem .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia u nongniah kali .
Kiei ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja met kiba ngi lah ban ioh da kaba ‘ pyllait ’ ia ka jingbitar ?
Hynrei phi don shibun ki lad kiba phi tip ha kaba ïadei bad kumno ka cell umphniang ka ïadei bad kane ka jingïatylli jong ka lyer umphniang bad kumno ka treikam .
Ki kmie ki kpa kiba sngewthuh ia kaei kata ka jingmut ha kaba iadei bad ka jinglah ban nang ban tip ia ki khun jong ki kin kwah ban peit ba ia kane ka por yn pynlut bha .
Ka Australia ka la shah rem ha ka South Africa bad kumjuh ruh ha ka ri India ha kajuh ka por .
Hato u paralok barim jong nga u dei ban leit sha Warsaw , hato un ialam lang ia u secretary ba mynta jong u ne em ?
Yn shaniah ha ka tnad Pdeng ban tohkit ia ki mukotduma ha ki jingjia kiba donkam , tang da ka jingbit ba kyrpang jong ka sorkar jylla , ka la bynrap .
Hynrei la pyllait noh ia ki hynmen hadien ba la ai ia ka jingpahara kaba biang .
Ka jingtap vinyl ha ka bynta ba shabar khnang ban kham bha ka dur 3 .
U khun jong ka u Alfonso XII u la long syiem ha ka snem 1874 .
Ka SDOP da kaba kdew na ki nongwan jngohkai jong ki temple ka la ong ba katei ka khiew ksiar ka shongdor kumba 15 klur tyngka .
Ka jingdonkam ban pyndap sa 44 haduh 124 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham halor bad 247 haduh 779 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham poh .
" " " Ngi dei ki briew Marathi bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u Chhatrapati Sambhaji Maharaj ki dei ki blei jong ngi ."
U Langdon u la rung ha ka lain kaba lai jong ki thliew bad u la bteng ban jurip ia ki tab ba pyni .
Ka jingmut kaba nga kwah ban pynpaw ka long kane : Ka Taimoor Nagar kam dei ka jaka kaba jngai na ka pdeng jong ka bor synshar .
" Nga tuklar ia u Narendra Modi ban iatai nia bad nga " " ong u Rahul Gandhi .
Ka Priyanka Chopra ka la thait ban 'long ba phylla '.
Ka Esther da ka jingstad kam shym la kdew ia ka jingkitkhlieh jong u syiem ha ka hukum ba la thmu ban pynduh jait ia ki briew jong ka .
Uwei u nongialeh pyrshah jong ka LTTE uba kyrteng u Thenmozhi Rajaratnam u la pynbthei ia ka belt pyniap ialade kaba la thep RDX katba u dang ai khublei ia u Gandhi ha kawei ka jingialang.
Ahmedabad : Ka sorkar Gujarat ka la pynkiew ia ka kuna na ka bynta ki bym deng ia ki jingda khmut bad ban sngap jar ha ki jaka paidbah ha ka jylla sha ka T.500 na ka T.200 kaba la pynbna mynshwa .
> Ki jinglehkai , ki tiar thoh kot , ki syntiew shna briew , ki jingsawa , ki gong , ki mot , ki trophy .
Ia ka lynti rel ba nyngkong eh jong ka ri India la plie paidbah da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
Mano ba long u nongpyniaid ia kane ka jingthmu ?
Kane ka mukotduma ka la wan ban bishar ha ka taiew ba la dep ha Mumbai .
Man la u snem , T.4,000 klur ka leit tang sha ka jingpynbiang ia ka ram .
Ym don kano kano ka theory shaphang ka met haduh mynta kaba la ngeit ba ka long kaba thikna thikna .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Komishon Ktien Welsh ka long ban kyntiew bad pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Welsh .
Kumta , u lain ba pynshong nongrim un pyniasoh ia ka point ba sdang bad ka point ba khatduh kaba ngi la ai ba ngin dro ia kane .
U la iaroh ruh ia ki jingjop jong ka skulbah ha ka liang ka jingpule , ka kolshor bad ka jingialehkai .
" " " U nongiarap jong nga : mynno ka sien kaba khatduh ba phi la leit dihsha ."
Katto katne na kine ki apps ki kynthup ia ka Gmail , ka YouTube , ka jingiarap , ki file bad kiwei kiwei .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN LEIT ÏA KA JINGRAKHE GOLDEN JUBILEE JONG KA SYNGKHANG KI SONG BA SHAH ÏA KI MAR BAD BAN AI ÏA KI KHUSAM NIRYAT SHREE BAD NIRYAT BANDHU AWARD LASHAI KA SNGI , Rashtrapati3van : 05 . 2016
1 Ki kynthei arngut na India ki la ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei : Ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei ha u snem 2011 .
Ka jingpynroi ia ki jaka sumar ka synshar ia ka ioh ka kot jong ka distrik .
Ka bynta kaba eh tam ka long ban pynkhreh ia ka khyndew .
U SSP u la ong ba la phah ia ka kynhun pulit ban kem ia u Imam .
Hynrei kawei ka jingjia kaba sngewsih ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba sngewsih kaba ym lah ban pyndam ha u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka India A mynta ka donkam 133 ban jop na ki 102 tylli ki bol .
U ong ba ia ka rai ym dei ban iohi kum ka jingjop ne rem .
Ka jingkhawai shongkurim jong u ka dei ban long ha ka 15 tarik u Iaiong , bad la pynlong ia ka jinglehniam tilak ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ka kamra shet kaba heh kaba don ka dur Marlyn shadien jong ka kamra shet .
Baroh ar ka North bad ka South ki dei ban pyrshang .
Kata ka long kaba bakla , ka dei ka policy ban tehlakam ia ka jingduna pisa .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge bad siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Nalor ki taksi , ym don kali paidbah ha ka ïew .
Bad ngam shym la shah pynduh jingkyrmen .
Hato phi don ki jingangnud sain pyrthei ha kata ka por ?
Nalor kata namar ba ki lah ban don bun ki kyndon na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka iing , hato ki dei ruh ban don ki kyndon shaphang ka rukom sumar ia ka kamra jong phi ?
Haba nga kylli balei , ki kylli balei u dih ia u condom .
Ka jingkiew snam bad ka jingkiew snam baroh ar ki wanrah shuh shuh ia ki jingpang dohnud .
Katba dang iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba la wad ia nga haduh katne .
Wat la ngi la sngewsih katno katno ruh . haba ngi iohi ia ka pung kaba heh ne ka duriaw bah , katno ka long kaba phylla kata ka jingpeit .
Ka OnePlus 5 ka leit sha ka jingdie : Te mano ba dei ban pyrkhat ia kane ka tiar ?
Ka kmie jong ka Aishwarya Rai ka la wan sha Kolkata na ka bynta ban ring ia ka phlim Choker Bali .
La pynkynriah noh ia u Inspector Deepinder Singh na ka tnad pulit sha ka thanat Kurali kum u khlieh jong ka .
16 Lada don napdeng jong ngi kiba leh pop ha kaba rieh , ngi lah ban buhrieh ia kum kata ka jingleh na ki para briew katto katne por .
Dang shen u Sinha u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka ïing sah jong u ha New Delhi .
Ym don step ban poi sha trai lum bad la tap ia ka da ki blang bad kiwei kiwei ki dieng kiba pynlong ia ka jingkhang .
U Edward uba la kdew haneng , u kam ruh ba ban sah khuid kam long kaba suk .
Baroh ki skhim jingsoi digital ki iasam ia kine ki jingdonkam ba kongsan harum khlem da khein ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingthoh ne ka jingpynbeit ain :
Hynrei u la pynpaw biang ba kane kam dei ka jingialang sain pyrthei .
Ha ka por ba pynmih ia ka radio , bun ki stad saian bad ki nongthaw ki la bat ia ka bynta kaba kongsan jong ki ha ka jingpynmih ia ki radio bad ki tiar .
Ka jingjied ia ki nongialehkai jong kane ka show ka dang iaid mynta .
Kumta , kata ka long na ka bynta ka jingpynwandur , kata ka long na ka bynta ka jingpynwandur da kaba pyndonkam ia ka jingphiah jinghikai rel bad nangta ban ai score ia ka jingphiah jinghikai hi .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shri Kant Chauhan .
Ka jingiatylli jong ngi ka shah tynjuh .
Ka phlim hi ka ai ïa ka jingkynthoh kaba thmu bha shaphang ka imlang sahlang kaba wad bniah ïa ki phang pdeng jong ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang kum ka jingwan buhai shnong , ka jingbun briew palat , ka jingkylla briew , ka jingsumar pang , ka jingshah lehbeiñ ki nongtrei , ka rukom bishar hok , bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki dorkhas jong u Asthana , u DSP jong ka CBI u Devendra Kumar bad u Manoj Prasad uba shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng la buh ban wan ban bishar hakhmat ka ben jong u nongbishar u Najmi Waziri ha ka shisngi .
Ki briew kin sa tip ba utei u briew uba la pynlong ia katei ka kam thombor ha London u dei uba sah ha Staffordshire .
U Shiv Pratap Shukla : U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla .
Phin hap ban siew ia ka kuna .
Ki mar jong ki kim lah ban im ha iew ha hat , kim lah ban shem ia ki kam kiba biang .
Ka jingkhein ia ka jinglut . U LOKAS 14 : 28 .
Ia ka rina mochaka pooja la ju leh man ka sngi ha ka tempi .
Ïa kane u dkhot ka BNP u Amir Khosru Mahmud Chowdhury u la ong sha ki lad pathai khubor ha ka jingïalang jong ki samla ha National Press Club ha ka sngi thohdieng .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingsdang kaba suk jong ka jingleit jingwan lyngba ka lynti thymmai .
' Ki nongpeit bniah ki suba ba ka China ka kwah ia ka Sri Lanka namar ka jaka ba ka don ha ki lynti iaid lieng ha duriaw bah India . Ka Beijing ka iarap ban tei ia ka kad lieng ha ka shnong trai jong u president ha Hambantota . '
Ka jubab ia ka jingkylli kaba lai ka shong ha ki variable kiba heh bad bapher bapher .
Pule shuh shuh : Balei ka Microsoft kan don ka kam kaba jrong bad ka Windows 10 .
Kane ka jingiaid paidbah ha Rithala ka long kum ka jingkyrshan ia u kyrtong ka BJP u Manish Chaudhary .
U Aristotle u dei u riewstad bad u riewstad jong ki Greek hyndai .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng kan rai ia u ophisar tohkit .
Ka BJP dang shen ka la thung ia ki heh seng jong ka jylla Bihar bad Uttar Pradesh .
U Ajay Devgn un paw kum u riewshlur uba shlur u Tanhaji Malusare , katba ka Kajol pat ka long kum ka tnga jongu ka Savitribai Malusare .
Ram bhakti lane Rahim Bhakti , kane ka dei ka por ba ngi dei ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ka ‘ Bharat Bhakti ’ .
U Myntri Rangbahduh u Modi um shym la ailad .
Naei kine kin wan ?
Ka mariang ka la pynpaw ia lade lyngba ki dur kiba phylla ha kane ka jaka .
Ha ka por ba ka don ha ka kam , ka Abu Zayd ka la trei ha ki katto katne ki mat imlang sahlang bapher bapher .
Ha ka jingleit jngoh jong ka England ia ka ri India ha ka snem 197677 u la kynnoh ba u John Lever u la pyndonkam da ka Vaseline ban pynkhuid be-ain ia ka bol ha ka Third Test ha Madras .
U Kulai Bad U Briew jong U
Ngi hap ban ieit kham bun .
Lah ban don u Bazlur Rahman kum u Fazlur Rahman .
Ia ka khusnam na ka bynta ka kynhun shipai ba bha tam la ai sha ka kynhun shipai suin jong ka thain Sepngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi kaba la ai laisen jong u , ka .
Wat hapdeng kane ka jingpynshisha hynrei ki heh ka koit ka khiah jong ka China kim shym la pyntip ia kane ka jingpang sha ka World Health Organisation haduh ka 31tarik December 2019 .
Ki kam tuh bad ki kam rahbor ruh ki la pyni ia ka jingkiew kaba phylla .
Ngim pat shym la pyntip paidbah haduh mynta .
Ha u snem 2004 , u la shakri ha ka tnat treikam ba kyrpang jong ka Senate halor ka jingïada na ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingsumar bad naduh u snem 2006 haduh u snem 2006 , u la shakri ha ka tnat treikam ba peit ïa ka rep ka riang .
U tip ba ka donkam ia ka jinglehkai .
" " " Ngi dei ban sngew sarong ba ngi long ki nong India ."
Ki riewstad , khlem lah ban ithuh ia u Shiva , ki la lehbein bad tim ia u , wat ban thombor ia u .
Hato ka la pyndep ia ki jingthmu kiba la pyrkhat bad pyntreikam ia kane ka polisi ?
Ngi sngewkhia ia ki khubor jong ki lehnoh trai ri bad nabar ri kiba pyrshang ban pyntieng ia ki nongshong shnong bad ki trai kam khnang ban khanglad ia ka jingtreikam kaba man ka sngi .
Ka National Book Trust jong ka Ri India ka la pynmih ia ka .
Hato phi shu ong kumta ?
Ka jingbam jong ka ka shongdor T.2,000 shisngi .
Kum ka nuksa ka Malaysia ka kamai 64 point , ka Thailand 74 point bad ka Vietnam 72 point .
Palat 220 ngut ki nongialehkai bad ki heh sorkar ki iashim bynta ha kane ka lympung .
U Civil Surgeon u Maninder Minhas u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka India ka donkam 40 ron na ki 24 tylli ki bol bad 10 tylli ki over .
Ha kane ka shisnem shiteng , ka Sorkar thymmai ka la shim ia ki sienjam kiba skhem bad ki sienjam kiba thymmai ban pynskhem ia ka kyrdan jong ki nongtrei .
" " " 1924 : Ka Sien kaba Lai ka la shah pynbyrngia " " . "
Ka jingpule kaba rit ne kaba rit kan ym biang ia ngi ban shim pura ia ka Ktien U Blei .
Ka India ka sahdien bha na baroh kiwei pat ki ri BRICS ha ka HDI , ka kaiphod ka pyni .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Delhi, ka lah ban pynmih ia ka rai mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka mukotduma ban ai ia ka 2G spectrum .
Ka kompeni kali jong ka honda . la ong ba ka jingpynmih ha Suzuka , ha ka thain Mie kaba don marjan , la pynsangeh noh na ka bynta ban peit bniah hynrei ym shym la lap ia ki jingeh bad ki jingtreikam ki la long biang sha ka rukom kaba rim .
Lada phi iohi ia kine ki dak ba la kdew haneng , phi dei ban leit sha u doktor ban ioh jingsumar mardor hadien ba la lap ia ka jingpang .
U Blei u long uba kongsan ia nga .
U Saroo u phet noh , u sngewthuh ba u Noor bad u Rama ki don ki jingthmu kiba sniew , bad u phet krad na u Noor haba ka beh ia u .
Khang ka shnong Uttar Pradesh ia ki kynthei ban pyndonkam mobile .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan , ka Asia Cup 2018 : U Mohammad Shazad u la pynmeh ia ka dead rubber da ka hundred kaba phylla .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Ha ka khyllipmat nga la don lut ia kiei kiei baroh Henry .
U la phah ia ki khnam bad u la pynpra ia ki . ka jingshai , bad ka la pynkynriah ia ki .
Ngi dang ap ia ka jingkhot jong u Lat : Kumaraswamy .
Ym don kawei ruh na ki jingrwai jong u kaba la im .
Bad ngim lah ban iehnoh ia kine ki briew ban shah shitom na ka bynta jong ka .
Nalor kata , ka dawai Ciprofloxacin ka la kylla long kaba ym lah ban treikam ha ki 60 percent jong ki nongpang typhoid .
U la ong : Ka India ka dei ka paralok .
Ka ktien Luwati ka la mih na ka shnong Sindh ha Pakistan bad ka la don ha Oman la jan saw spah snem .
Kane ka kynthup ïa kito kiba pynïaid ïa ka seng bad kiba pynkhreh ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ba la sam da u shakri ba ngeit bad ba stad .
Hynrei ngi la lap ba ka screen kam dei kaba shai tam bad kaba bha tam bad ka sngew ba ka la rim khyndiat , haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki nongialehkai jong ka .
Hynrei ia ka jingkynnoh ym shym la lah ban pynshisha bad la pyllait noh ia u .
Kaei ka aktress ha ka pateng mynta kaba phi sngewtynnad ?
Ka kad liengsuiñ jong ka Larnaca ka la khang hadien ka jingshah rong noh .
Ka sorkar France ka la ai jingmap ia ka ha ka snem 1921 bad ka Abid ka la leit phai noh sha Syria da ka kyndon ba kan kiar na ka sain pyrthei .
Katba u dang kyrshan ia ka jingsynshar da kiba bha tam , u Aristotle u la kam ba ka jingpyniasoh lang ia ka synshar khadar bad ka synshar paidbah kan pynmih lehse ia ki jingmih kiba la kwah , ka jingmut kaba dang pynsngewtynnad ia ki katto katne ki riewpyrkhat sain hima sima .
Ia kine ki distrik la phiah shuh shuh hadien habud .
Ka jingrwai ka pynkoit shisha ia ka Sulochona bad ka la lah ban iaid biang .
U Advani u ioh ia ka jingkren ba la rekod ha ka iingbishar CBI ha ka mukotduma Babri
Hato phi la ju leh kumta mynshuwa ?
3 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri yn jied na ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ki heh jong phi kin sngewbha ia phi bad kin iaroh ia ka kam jong phi .
Ki nongïalehkai kiba ïakhun ïa kane ka kali : Ka MG Hector , ka Jeep Compass , ka Mahindra XUV500 , ka Tata Hexa bad ka Hyundai Tucson .
U Vivek Sagar u dei u nongthaw jingrwai na India .
Ka Sonam Kapoor ka la sngewtynnad ban ak ha ka phlim Pad Man .
" " " Hadien ka jingmih biang jong ka jingiakynad , ka la kynnoh ruh ia u Agnihotri ba u la leh bym dei bad ka ha ka por ba shna ia ka phlim " " " " Chocolate " " " " " " " " "
Da ki spah tylli ki terabyte ha ka minit .
Ka komiti ka la leit sha baroh ki liang bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
Kum kine ki ram ki long kumba Rs . 10 klur
Ha kiba bun ki mat , ka jingiasngewthuh jingmut ka dang duna .
La khmih lynti ba baroh ki tnad jong ka jylla kin iatreilang .
Ha kane ka sngi u nongrwai Punjabi u Surinder Chhinda ruh u la leit ban dem khublei .
Haba U Jisu u la kren kumne uwei na ki nongap uba ieng hangta u la thap ia U Jisu bad u la ong , Me jubab kumta ia u Rangbah Lyngdoh ?
Ka khyrdop Hall ka dei ka lynti kaba pawnam tam ban leit sha ka jaka mane blei Sikh kaba la burom bha.
Jied ia ka sobjek jong ka khubor jong phi .
Ka kriket jong ka kaba treikam
" U Trump u la batai ia ka shithi jong u Kim kum " " kaba itynnad " " bad " " " " kaba sngewtynnad bha " ".
U la don ruh katto katne ka jingsumar na ka bynta ka jingpang jabieng .
Ka CoA hadien ba ka la iamir jingmut bad u amicus curiae ba thymmai u P S Narsimha , ka la rai ban weng noh ia katei ka jingshah pynsangeh katba dang ap ia ka jingtohkit , na ka bynta kane yn thung ia u nongiasaid ain da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun jait jong ki tiar rim ba la lap ne kurup ki kynthup ia ki jingtei maw bad nar , ki pisa , ki dur , ki tiar rnong bad nar , ki panel ba la shna da ki ïing , bad kiwei kiwei .
Ki jingjah bad ki jingpyniap ki la kylla long ka rukom ha Sri Lanka .
U Jisu um shym la peit tang ia ka rukom leh jong ki Kpa jong u , da kaba shim khia ia ki jingsngew bad ki jinglong jong U , hynrei u la shim bad pdiang ia kiei kiei baroh kiba u la nang shaphang U Kpa jong u .
La kyntait ban ai jingbit ïa kane ka jingïakhih ha jan baroh ki jylla hynrei ki nongïakhih ki la pyrshah ïa ki pulit bad ka jingkhang khyrdep ha kylleng ka Uttar Pradesh , ki bynta jong ka Delhi , Karnataka bad Madhya Pradesh .
U la long ruh u briew ba nyngkong eh ha ki 53 snem ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
Mynta ka don ka iingmane ba itynnad jong u Sri Brahmamgaru , ha Ravvalakonda , ka jaka ha kaba u Acchamam u la iohi ia u Sri Brahmamgaru .
Kumba ki kmie ki kpa kiba don ha ka kyrdan pdeng ki phah ia ki ward jong ki sha ki skul shimet , ki skul sorkar ki leit kham bunsien da ki khynnah kiba dei na ki bynta kiba duk ha ka imlang sahlang .
U Vadra u shongkurim ia ka khun jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kumba u khynnah u kwah eh ban ïoh ïa ka jingphuh samrkhie jong u kpa jong u , kumta ngi ruh ngi kwah ban ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka bthah ba ki paidbah ki dei ban long kiba husiar ia kano kano ka jingmaham na u lum ding ne na ki bor synshar kiba lah ban pyni ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Kum ka nuksa lada don ka jaka ne ka distrik ha kaba ym don ka kor pynhiar mynsiem ba la buh , ngi pynpaw ia kata sha ka jylla .
Kane ka khanglad ia ka jingtuid jong ka um .
Halor ka jingkhein lypa ia ka jingiadei ha ka shongkha shongman , 23 percent ki jubab ba ka long kaba shisha , bad 36 percent ki la jubab ba ka lah ban long kaba shisha .
Hato don kawei ha kano kano ka shnong ?
U tip , shuwa ba un wan lashai ka miet .
Ka jingmynsaw jong u Akshay ka paw shai ha ka video kaba u la pyni ha Instagram bad ka Katrina Kaif .
" Balei ngim lah ban shu sngewnguh ia ka jingpyrshah bad peit ban pynkiew ia ka jingialehkai jong ngi ha ki jingialehkai ki ban sa wan ? " " "
U Yashwant Raj bad u Rajeev Jayaswal
Katto katne ki bym tip ba ki long ki bym lah ban shah ia ka lactose ki lah ban pyrshang ban pynjem ia ka kpoh da kaba ai dud kham bun , da kaba pynjur tang ia ka jingeh .
Ki briew kiba donkti ha katei ka jingialehkai bad u Najeeb ki la shah tohkit ha ki pulit hynnin ka sngi , hadien 22 sngi ba u la jah rngai .
Haduh 3 hajar ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongshong shnong .
U Myntri barim ka Punjab uba dei ruh u dkhot jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Sucha Singh Langah uba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpynduh ia ki dkhot met jong ki nongshah pyniap kynthup ia ka jingpynshit ia ki jingsngew niam .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sorkar ka la pynkynriah kam da kaba pynbor ia 12 ngut ki heh jong ka IRS na ka tnad Income Tax halor ka jingshah kynnoh bamsap , jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ki mar ki mata ki bym iahap .
La shna ruh ia ki jaka sah jong ki longiing ha ki katto katne ki jaka phatok .
Kata ka la long kumjuh ha ka ri India baroh kawei .
" " " Balei u briew ha Morocco uba khlem don jingbam un thied ia ka telebishon ? "
Ki phlim India kim ju mih tang ha ka ri hynrei ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Kine baroh ar ki la kut noh ha ka jingshisha .
Kiwei pat ki ri ki long ka US , France , Russia , Canada , Mongolia , Kazakhstan , Argentina bad Namibia .
Kumno ngin long kiba laitluid shisha ?
Kumta dei hangta ba nga la pyrkhat shisha ia ka .
Kane ka long ruh kumjuh ha ka cell kaba pyndonkam da ka bording .
lehse kumba 20 percent na ki , kin sa thang ruh .
Ban peit ia ki jingkynthoh jong phi , bad nga la shim ia ka sha jngai palat .
La tieng ba don kiwei pat ki nongshah pynjulor ba kin sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing .
Ka madan ka long ha ka liang kaba kham slem bad kam long kaba suk na ka bynta ka jingialehkai stroke .
Ka Europe ka don 28 percent na ki nongpang ha ka pyrthei bad 26 percent na ki nongïap .
Ka nongaiktien jong ka YouTube kam shym la lah ban ioh jingtip mardor .
" " " Haba ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka Indian Railways , u Myntri Rangbah u la bthah ia baroh kiba iadei kam ban iai bteng ia ka jingtrei shitom bad ban ym sangeh tad haduh ban da jop ia ka thma pyrshah ia ka khlam . " " "
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka NAL , ka MAF Clothing Pvt Ltd bad ka kynhun jong ka SITRA kiba la trei baroh shisngi na ka bynta kane ka kam ri da kaba pynsted ia ka jingpynmih bad jingpynshisha .
Palat 46 ngut ki nongshah hikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka dor jong ka aplikeshon la buh haduh T.25, 000 .
Sngewbha pynrung ia ka Video DVD medium .
" " " Ki don ka por ban tei ia ka sap kaba thymmai kaba don " .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka Pakistan kan kwah ruh ïa ki jingtip ba bniah halor ki jaka jong u Jadhav ha Mumbai , Pune bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Maharashtra .
