Ki tnat syntiat jong ka US bad ki heh pulit ki la iatreilang bad ki bor synshar jong ka Pakistan naduh u snem 2001 ban wad ia ki dkhot ba kongsan jong ka Al Qaeda bad ki nongialam jong ka Taliban .
Hynrei u la shah sumar ha ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jingshah siat .
La pynphai biang ia ka bording ha kane ka janmiet .
Nga la pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha jong nga , ka ong , hynrei u tnga jong nga u la iai bteng ban long bym iaineh .
Ka jingdih kyiad , bad kumjuh ruh ka jingdih kyiad , ka long kaba kham duna ha ki kynhun kiba la kham rangbah ban ia kiba dang rit .
Ki pulit ki la ong ba ki daw kiba pynlong ia katei ka jingpyniap ialade ki long . . .
U lah ban pynslem ia kiei kiei ha pdeng kaba ym long kaba donkam .
" " " Kumta dei ban pyndonkam ia kine ki jingkhein da kaba husiar " " " .
Ka Comilla Government Women's College kadei ka College paidbah ha Comilla ha Bangladesh kaba la seng ha u snem 1960 .
Ia ki pannier la pynkylla khnang ban ai ia ka jaka buh jingbam kaba 37 litar .
Kam dei ka jingeh kaba hapoh .
Ki dei ki nongkren Telugu bad la shem bun eh ha ka jylla Andhra Pradesh khamtam ha Anantapur , Godavari , Srikakulam , Visakhapatnam bad Vijayanagaram district .
jong ki jaka cell ha ka jabieng jong u mynta .
" " " Ki nongbishar ha ka jingbishar bamsap jong u Rod Blagojevich ki la sdang ia ka jingbishar jong ki ha ka sngi kaba phra mynta ka step , hadien ba kim shym la phah jingthoh satia sha u nongbishar hynnin ka sngi . " " "
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la pynbna ia kane ka rai jong ka sorkar ha ka jingkren jong ka sha ka jaitbynriew mynta ka janmiet .
Ka Pune ka la shim ia ka projek ban pynkylla ia ki jaka rit ha ki nongbah sha ki iing hapoh ka skhim shna iing .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Hynrei ka lawei kam long kaba thikna .
89 katba ha Mumbai ka dor Rs .
26 ngut ki samla pule kolej ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok
U Hammond u la ioh ia kane ka jingjop tang 131 innings , u Virender Sehwag u la ioh 134 kol bad u Tendulkar u la ioh 136 kol .
Ka rukom surgery ban kha khun .
Ngam pat ju sngewkmen haduh katne por .
Kaba kham sniew shuh shuh u la ong , ka long ka jingmut bieit hapdeng ki Hindu ba ban don kano kano ka jingiadei bad ka kynthei Muslim ka mut ka jingkylla niam jong ki hi sha ka niam Islam .
U kwah ban trei mon sngewbha na ka bynta ki shipai ha Africa Mihngi .
NEW DELHI : Haba pynkhuid ia ka jingsngewthuh bakla halor ka jingshah set phatok shi jingim , ka Supreme Court ha ka rai kaba kongsan , ka la rai ba ka jingshah set phatok shi jingim ka mut ka jingshah set phatok jong ki nongshah rai pynrem shi jingim baroh kawei .
Mynta , hato ka jingpeit ia kum kine ki video ka lah ban pynmynsaw shisha ia phi ?
Pynlong ia ka jingkhynra jong ka NIA ia ki riew pyniakhlad ha Kashmir
U Parneet u la ong ba ia kane ka kam yn ialam sha ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingïalang u la pynpaw ïa ka jingdawa ïa ka jingpynïaid rel kaba stet bha ha ki lynti jong ka Lucknow , Patna , Pune , Jammu , Kanyakumari bad Thiruvananthpuram .
Ka don ha rud duriaw bad la tei ia ka da ka Dutch East India Company kum ka jaka ba kongsan ha ka jingiada ia ki jaka shong jaka sah .
Ki dur kiba bha . Ki sngi barim kiba bha . U Samy .
Phi kwah ba ngan iaid kham stet ban ia kata , ngan leh .
Ym baroh ki kali hybrid ki shna mar katjuh hynrei ka teknoloji kaba buhrieh ha lyndet jong ki kali hybrid ka iapher .
Mynta ka sngi ka 9 tarik u Naiwieng la sdang ka kordor Kartarpur .
Ka jingjia baroh kawei ka long kaba phylla .
Ka long shiphew phew ne ngi lah ban ong ba ka long hynniew phew bad shispah .
Kiwei pat ki pynskhem ba ka Israel kaba synshar paidbah ka long ka paralok kaba iarap bad kaba don jingmut , bad ki ngeit ba ka jingiadei jong ka US bad ka Israel ka pynkhlain ia ka jingdon jong ka US ha ka Middle East .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh rung sha ka jingialehkai Winter Olympic .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Shri Narendra Modi u la ong .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki 10 tylli ki jaka jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
Kawei pa kawei kaba ring mynsiem to ai ba kan iaroh ia u Jah .
Ha kane ka jingïalang jong ki nongshong shnong jong ka Howdy Modi yn ïoh ïa ka jingïashim bynta jong palat 50,000 ngut ki nong India America .
Ki riewngeit ki la ia tuid paidbah ha ka Dodda Ganesha Temple ban ai jingduwai ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha nongbah Bengaluru .
U la pynpaw ia lade da kaba ong : Nga dei na ka tnad pahara jong ka jylla .
Hato don u nongsynshar uba bit ban shaniah bad kohnguh ia ngi ?
Mar ia iohsngew ia kane , ki lai ngut ki kynthei ha iing ki la sngewlyngngoh .
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ha ri India .
U la jied bha ia ki kyntien jong u .
Ban rakhe ia ka jingplie , ka kynhun tem bagpipe bad ka kynhun kali rim ki la ialam ia ka jingiaid paidbah jong ki nongleit nongwan baroh kiba la shah khot ban iaid lyngba khlem jingsiew na ka bynta kata ka sngi .
Kumta kine ki dei ki briew na kiba ngi baroh ngi lah ban ioh jinghikai shibun . Nga pyrkhat ba ha kane ka ward ngi dei ban shah ia ki jingmut jong kiwei .
La plie ia ka jingialang ai jinghikai kaba 78 jong ka thain halor ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ha Chennai u Dr .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Ha kane ka phlim Rajamouli kin sa ïohi ïa ki nongak nabar ri kiba ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim Rajamouli .
Ki Dkhot ba don burom jong ka iing dorbar kin pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia kane ka jinglehkai kaba kongsan .
Kumno phin nail ia ka dur kaba janai na ka bynta u sim ?
U la shah shitom na ka jingbun snam bad ka jingpang bampong .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka Navneet ka la ïakynduh ïa kiba bun na ki 52 ngut ki koidi India ha ka phatok jong ka sorkar pdeng ha Sheridan ha Oregon .
La kem ia u briew uba pynjah burom ia ka Anoushka Shankar.
Hato ka kham eh ban thaw ia phi ne ia ka bneng ? Hynrei U Allah u la tei ia ka , .
U Jadunath u iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih : ka rukom synshar khadar kaba khlain tam kaba la tei ha ka ri India ha ka juk pdeng ka ngam shapoh ka jingtep kaba dum jong ka lyngba ka jingjynjar kaba sngewsih bad kaba slem .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 , CrPC halor ka jingujor jong u hynmen uba la khlad noh u Mukesh .
U Arjun Mathur u la kren bad kawei ka tnad pathai khubor halor kane .
Ka Deepika ka dei tang ma ka ka aktor India kaba la shah pynkup burom ha kane ka thup jong u snem .
Kaei kaei kaba ki khmat jong nga ki pan ngam shym la pynjngai na ki , la phla u Solomon . Hynrei hato ka jingaiti ia ka jingim jong u ha kum kine kiei kiei ka la wanrah ia u ia ka jingsngewhun kaba jylliew ?
U la dep ban thep ia ki kot ki sla jong u .
" " " Nga tharai ngin sa shem ia ka lad ."
Nga la dep ban iehnoh ia ka nongbah Delhi bad nga la pynsngew ia ka ha ki .
U kew u dei u jingthung rabi ba kongsan .
Ha kano ka rukom U Jisu U la kren jemnud ia kiwei pat ?
Ha Mandalgarh ka BJP ka Shakti Singh Hada , ka Congress ka Vivek Dhaka bad u Gopal Malviya uba laitluid ki don ha ka jingïakhun .
Ha kum kane ka jinglong jingman ngi donkam ia ka jingiarap kaba la pynbeit bad kaba la pynbeit ryntih .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ba la tuh .
Ka rukom beta kaba la pyndonkam bha, ka gOS Rocket 2. 0 . 0 , la pynmih ha u bnai February 2008 .
Ka junta ka la pynjari ia ki kyndon kiba thymmai halor ka rukom hikai jong ka ri .
U kpa jong u uba la sngewsih u la ong ba u sngew sarong ia la u khun uba la aiti ia la ka jingim katba u dang shakri ia ka ri .
U la ong , Baroh ki heh ki dei ban trei da ka jingkular .
U Ophisar ba peit ia ka thanat jong ka Sonargaon u la ong ba ki nongtrei kiba pynkhihwin ki la siat da ki bricw bad pynmynsaw ia 10 ngut ki pulit .
Ia ka jingpynthut kaba ngi la sdang ha kane ka dorbar ngin rah sha ki paidbah haduh ba ngin da lah ban pynphai biang ia ka jinglong hok bad katto katne ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ka jingkynthoh jong ki kpa ka long kaba bha .
Ngi la don mynta ha ka rta kaba ki kynthei kim sngew jynjar satia ban shah pyniakhlad , hynrei ka jingma ka long ba ki dawa pyniakhlad namar ki daw kiba sngew lyngngoh tam !
" " " Ha kane ka rukom , ka jingpynwandur ia ka jingpule kaba peit bniah ka lah ban pynlong ia ki jingmih kiba kham thikna bad kumta , kiba kham pynngeit " " " .
HA ka snem 1844 u riewstad Baibl u Konstantin von Tischendorf u la leit jngoh ia ka St .
Hynrei ka la kha ia kaei ?
Watla phim donkam ban iadon bynta ha ki jingialeh jong ki kmie ki kpa jong phi , thikna ba phi lah ban pyntip ia ki kumno ka jingialeh jong ki ka ktah ia phi .
U briew uba don ka jinglah , ka jinglong ba janai bad ka jinglong , bad uba don ka jingnang jingstad kaba kyrpang bad ka jingshemphang ha ka kam kaba ym duna ia ka arphew san snem ha ki kam ba la pynbiang , kynthup ia ki kam ain bad ki kam ialehkai .
Ha kane ka por ki nongdro ba kongsan jong ki poster jong ki phlim ki long : u Subhash Datta , u Abdul Malek , u Murtaza Bashir , u Qayyum Chowdhury , u Hashem Khan bad kiwei kiwei ki nongdro dur .
U Ross Taylor u shim ia ka jingkem .
Pyllait paidbah ia ka kali triumph tiger 800 xca ha ri India ha ka dor 15 tyngka . 16 lak
Hynrei don kiba don ki nongthoh twist ruh .
Ka sorkar ka hap ban wan shakhmat bad ki lad ki lynti .
U Amarjit Singh Kiyam , kapten india .
Ka Russia ka kwah ia ka jingiadei kaba jan bad ka EU .
Ka don kawei ka rukom kaba kyrpang ha kaba ka don .
Phah ka Russia 44 tylli ki liengsuiñ sha Egypt ban pynphai ïa ki nongjngohkai pyrthei
Ka jingshah thombor jong ki Gadchiroli ha Maharashtra ka dei ka jingeh kaba khraw .
Pynkhuid ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngam dih , ngam theh ia nga .
Ka jingkit jingbah jong ka kam ka kham heh shibun .
Haba um shym la lah ban iasoh biang hadien ba la kut ka shuti jong u , u SP jong kata ka por u la sospon ia u namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Hato kata kan pynkut noh ia ka jingiatai ?
Ki para marjan ki la iathuh ha ki pulit ba kim shym la iohsngew ei ei na ka iing ha ka por ba jia ki jingpyniap briew .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la khlad noh katto katne sngi mynshuwa .
Ka University ka don ia kine ki bor bad ki kamram kiba long : 1 .
U Lignite u ju long uba rong saw .
Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng
Kumta , nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka .
Lai tylli ki projek ki dang iaid mynta ban shna ia ka liengsuin ban hiar sha u bnai ka ban kit ia ki nongleit bneng .
" " La kem shiphew ngut namar ka jingiakhih ha ka mosque " " . "
" To ngin khot ia ka kumba ka long ." " "
Kaei ka jingiapher ha ki aktor ki aktor ?
Ka dei ka jingkhot ban pynpra ia ka jingpynskhem jingmut kaba la pynmih ia ka jingsngew shiliang pyrshah ia ka polisi pla tyngka .
C . Ka projek jong ka Lucille jong ka Kompani .
Baroh kiei kiei kiba don ha ka jinglong kaba bha .
Ka jingmih na kane ka long ba u Chaitanya u la ioh ia ka jingai sngewbha kaba shisha na u Syiem Prataparudra.
U nongrep u pyndonkam da ki masi ban rep ia ka khyndew jong u .
Ngi la shna ia ka ha ka kamra poh jong ka jaka shong jong ngi .
Ki rangbah balang ki lah ban leh aiu ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ki ?
Ki nongbud jong ka CrudoEcuador kim shym la artatien ban pdiang sngewbha ia ki da ka jingtuid jong ki jingthoh :
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paralok .
La ai bun ki jingkyrpad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba pyni ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban pyniaid ia ka jingshlei um .
Ka jingpang ka lah ban wan biang , hynrei ka long kaba pyntngen katto katne ban tip ba tang kumba 2 haduh 4 percent ki shah ktah biang .
Lada phi leit sha ka tnad jong ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba kyrkieh phi lah ban khmih lynti ba yn iohi mardor bad yn bishar bniah ia ka jingdonkam jong phi ban ioh jingsumar .
Hynrei wat pdiang matlah ia kaei kaba kiwei ki iathuh ia phi .
Ka thma bad ka jingsuk ka dei ka kot ba pawnam shaphang ka Russia ha ka por jong ki thma u Napoleon .
U Majistor ka Hathras District u Praveen Kumar Laxkar u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka rai ban thang ïa ka met ka long ban pynneh pynsah ïa ka shongsuk shongsaiñ .
Kane ka show ba la pynïaid da u Rohit Shetty kan sdang naduh ka 22 tarik u Jylliew ha ka channel Colors .
Ka India kam shym la paw ba ka long kaba suk namar ba ka la ïai bteng ban duh wiket ha man la kawei pat ka over bad khatduh ka la ïoh ban kamai 118 ron ha ki 20 over .
Hynrei ka jingtohkit ka la shim ia ka lynti kaba thymmai hadien ka jingkhynra ia ka jaka lehnoh ha Kalyanpur ha ka 26 tarik u Jylliew .
Hynrei ngim shym la ujor ruh .
U khlem pat ju leit sha ka konstitwensi jong u hadien ba u la jop elekshon .
Ngam tip lano un wan phai sha la iing .
Ka jingiakren ha baroh ar ki liang ha ka liang ka kam saiñ hima sima bad ka liang shipai ka la ïaid shakhmat hapdeng kine ki arliang mamla .
Ki TV Channel Katholik ba nyngkong eh ha Pakistan la kyrshan da u Archbishop Lawrence Saldanha na Lahore uba long u president jong ka tnad pynïasoh paidbah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnat Human Resource u Dr . M . M Pallam Raju .
Hynrei ngam don lad shuh .
" " " Kumta , ngi la dei ban wad katto katne ki jaka ban wad , khnang ba yn lah ban iohi ia ka jingialehkai baroh kawei ." " "
Nga sngewkmen ba phi la jied ia ka International Day of Yoga , na ka bynta ban plie ia kane ka Nature Cure Centre .
Ka lain kaba ar bad kaba lai ka ioh 60 : 40 tylli ki jaka shong ba la phiah kaba kan long kaba suk lada phi kit kham bun ki mar .
Na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ki 52 tylli ki ri .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ka longiing ha kane ka por ka la nang sniew .
Ia ka dewbilat harud ki wah bad ki wahrit la pynlong ia ki nongshong shnong ba marjan ban ioh khlem jingsiew .
Pule ruh : Ka pung Bengaluru ka la tuid biang ia ka lyer bih
Ia ka polisi PPP na ka bynta ki iing kiba rem dor la pynbna ruh ha ka 21 tarik u Naiwieng 2017 na ka bynta ki iing kiba rem dor ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingthmu ban shna iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
" " " Da kaba thikna ka long kaba tieng ba , ha kaba bud ia ka jingangnud jong phi , phi lah ban duh lut ia kiei kiei baroh kiba phi la jop . " " "
U Virat Kohli u la leit sha baroh ar tylli ki bynta jong ka jingkhawai shongkurim ha Chandigarh bad Goa .
Fawad Ahmed Rs 50 lak ka dor tynrai BYM DIE
Nga panmap na ka bynta jong nga bad nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Ki jingiakop silkworm ba la pynbna dang shen kin kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynbha ia ka jingmih bad ka jingbha jong ka .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba dawa ban buh mardor ia ka jaka iaid rel kaba don briew ha katei ka jaka .
U nongthoh jong ka Alia uba dei u nong Kashmiri u dei u nongsyntiat jong ka ri India katba u dang shongkurim bad uwei u heh shipai jong ka Pakistan uba la ak da u Vicky Kaushal .
Kylli ia u Sharad Yadav, u la ong, haba la pynbor shuh shuh.
Ka jingrwai ba rim : Ka ri Uttar Pradesh ka don ka dustur jong ki nongrwai bad ki nongtem ba tbit tam .
U myntri kam poh iing u la iakren bad u heh pulit jong ka Delhi halor ka jingshah thombor jong ka JNU bad u la bthah ia u ban leh ia kaba donkam .
Ia kine ki jaka yn sa pynkhuid .
" " " Kane ka long ka jingshisha ba u la long shibynta jong ka seng Congress ."
" " " Phi lah ban kren kham jem , sngewbha ? " " "
Hadien katto katne ki jingkynthoh bym sngewtynnad nabar ri ia ka kot jong u ha ka snem 1861 , u Semmelweis u la pynrem ia ki nongkynthoh jong u ha ki shithi ba la plie .
Ka kam dei ka jingeh ba baroh, ka nongrim Purdue i khmih lynti pura ia kane.
Nga la sdang biang ban iaid .
U Myntri Rangbahduh u ong ba ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba bha .
Ka iing light ka la wan halor jong ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ioh kurup ia ka pisa India kaba bun kum kane , ki la ong .
Ki arngut ki khun rit jong ka ki shah sumar ha ki para marjan .
Ha kane ka taiew , khyndiat tylli ki jylla bad ki nongbah kum ka Delhi , Uttar Pradesh , Chandigarh bad Mumbai ki la pynlong bthah ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah .
Nga kyntait ban khot ia ka Megyn Kelly ka bimbo , namar ba kata kan nym long kaba dei ha ka sain pyrthei , u la thoh ha ka Twitter .
Ka jingiakren jong ka WTO ka la hiar dor kaba pynduh jingkyrmen : Ka karkhana
Ki pulit ki dang tohkit ha ki lain bapher bapher ban poi sha u nongpyniap jong u .
Ka kol kaba nyngkong jong u Ronaldo ka dei ka penalty .
u la ong katkum ka khubor jong ka kot khubor .
Haba mih na ka bynta u nongmudui , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves u la ong ba ia ka laisen shongkurim ym dei ban niew kum ka laisen ia u tnga ban leh beijot ia la ka tnga khlem da shah pynshitom .
Ka hyperbola kaba iaryngkat liang kaba la shna lyngba saw tylli ki point .
Ka India bad ka Zambia 1 AM KA JINGKMEN ban don ha Zambia sa shisien .
Kane , ka kyrmen , kan long ka pyrthei ha kaba u khun bynriew baroh un lait na ka jingduk bad jingshah lehbein , un lait na ka jingshah thombor bad jingpang .
Ki shipai India ki la siat biang bad pyniap ia uwei na ki nongthombor , la ong uwei u pulit .
Kumta , ha ka jingkylla kaba phylla , kawei ka bynta jong ka rukom synshar jong u Soitan kan hiar thma ia kawei pat ka bynta , bad u Soitan un long uba khlem bor ban khanglad ia ka . Math .
Ka Ali Fazal bad ka Richa Chadha ki la iathoh naduh u snem 2015 .
Ka ju don ha ka liang ba shadien jong ka .
U Bolsonaro u la batai mynshwa ia ka jingiada ia ki khlaw slap kum ka jingkhanglad ia ka roi ka par jong ka Brazil .
Baroh arngut ki la leit sha ki pulit .
Kino kino kiba kwah ban iasoh bad ka BJP ki lah ban rung , u la ong .
Ngan iai bteng ban ialeh ban khur takma na ka bynta ka India ha ki jingiakop pyrthei , la ong u Dutee .
U Chairman jong ka Sanjay Centre na ka bynta ka jinghikai ba kyrpang u Guruprasad Pawaskar u la don lang ruh .
Kumno ngin khaii ha ka iew stock ?
Ki Ïing ba kyrpang bad ki Seng Sumar hadien ba la sumar la pynïaid kyrpang da ka Sorkar .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la kdew shaphang ka jingiadei kaba la slem bha hapdeng ka India bad ka Russia bad donkam ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot kaba don mynta hapoh ka jinglah .
Kine baroh saw ngut ki shong ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia .
Hynrei bunsien ngi pynkut noh da kaba skip ia ka .
58 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba la dep . 30 ngut na ki 58 ngut na ka elaka Kurnool .
Ngam tip kumno nga la ialeh .
Bad laiphew ar hajar ngut ki briew baroh , ki kynthei ki bym pat ju ithuh ia u shynrang da kaba thiah bad u .
Ki jingiakhih kiba khot ia ka jingithuh jong ka sorkar ki la pynlong ia ki sengbhalang ban pynlong ain biang ha u snem 1989 .
Ka phlim ka la shah iaroh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka sngi yn plie paidbah ia ka Mascot jong ka tamasa die jingdie ha Gujarat Ahmedabad da u PM ha kane ka sngi .
Ki dur jong uta u blei shet jingshet ki don sa kawei pat ka jingiasyriem bad u Santa Claus uba la pyni ia u da ka rong saw !
Ka kaiphod ka la ong ba naduh ka elekshon Lok Sabha 2019 la mih ki jingartatien kiba jur ha kylleng ka jinglong hok jong ki jingthep vote bad la lyngngoh hato ka India ka kylla long ka ri kaba synshar hi dalade ha ka elekshon .
La ai ia ka jaka bad la pynskhem ia ka jingbei tyngka .
Ki Khristan ki bud ia ka nuksa jong U Jisu uba la ong : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh kawei .
Kyrmen ba ngan lah ban shim sa katto katne ki wicket ha ka jingialehkai ban wan .
Ki power discom kin ioh kamai T. 2, 500 cr na ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
" " " Hadien baroh , lano ki nong India kiba duk kin sa khie ? "
" Hynrei ngi lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh jong ngi da ka jingshaniah kaba pura ba " " U Jehobah Un ym iehnoh ia la ki briew . " " " .
Lah ban kdew ba ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka kloi ban iakhun lada ka party jong ka ka kwah ia ka .
Ngi lah ban kylli balei ngi ring mynsiem .
Nangta ki arngut ki nongialam ki la leit sha ka iing jong u president .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Raebareli ha ka por ba ka samla kaba lait im ka don ha kawei ka kali ryngkat bad ka kmie jong ka , ka tnga bad u nongiasaid ain u Mahendra Singh .
Ka jingkylla ka donkam ban jia ha ka kyrdan jong ka policy ruh .
La iathuh ba ka Sonia Gandhi ka la khot ia ki nongialam ka BJD , TDP , YSR Congress bad ka Telangana Rashtra Samiti sha katei ka jingialang .
Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ruh ha ki thaiñ Tangdhar bad Keran .
" " " Ka jinghikai ain jong ki Roman ka la jah noh ha ka por jong ka juk pdeng , hynrei ki jingdawa ia ka hok pyrthei ki dang lah ban long katkum ka jinghikai Khristan " " "
Ka dei ka bynta jong ka lynti 5 .
La ai ia u da ka khusnam pisa kaba T.25 hajar nalor ka trophy .
Hato katto katne ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kim pyni ia U Blei kum u nongpyniap ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh kawei ?
Ha kaba sdang jong une u bnai ka sorkar AAP ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban ailad ia ki kynthei ban iaid khlem jingsiew ha Delhi Metro bad DTC bad ki cluster bus .
Lai ngut ki nongpang ki la khlad noh katba 244 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingkitkhlieh jong ka ram ba la pynskhem khamtam ka la pynlah ia ki jaka ai ram ban ioh ia ka pisa jong ki nongbei tyngka ban bei tyngka ia ki jingai ram ba rit bad kiwei kiwei ki jingai ram , kaba pynjlan ne pynkiew ia ka jingkylla ha ka iing bad kaba pynmih ia ki bai lutksan kiba heh .
Ka long kum kata ka kot kaba kynthup ia ka jingim jong ngi , ia ka imlang sahlang , ia ki riti dustur , ia ki jingngeit , ia ka jinglong bad ia ka ethos jong ngi ! Ki don ki lad ki lynti ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh kumjuh .
La kynmaw ia u khamtam eh na ka bynta ki jingthoh jong u na ka bynta ki khynnah .
9 tylli ki phlim Marathi kin mih lashai ka sngi
Ki la rah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka eksamin .
Katba u la ong ruh ba ki la thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
Dang shen u la shah khot ban tem ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambanis ha Udaipur ha kaba ka video jong u ba u tem bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya ka la saphriang bha .
U Sidharth Shukla u la kylla long u nongjop jong ka bigg boss 13 , rah ia ka trophy ryngkat ka khusnam pisa ba 50 lak tyngka .
U Radhakrishnan um shym la sngewkhia than .
Ngi lah ban pynkylla ei ei shwa ba kin sdang ban shna ia ka phlim .
Haba thombor bad mynsaw u MP ka BJP u George Baker ha West Bengals Kalna
" " " . . . bad ka snam jong ki kan long halor la ki jong ki khlieh . " " "
Hynrei ka lah ban pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
La buh ia u ha ka iing jong ki khynnah ha ki san snem ba nyngkong jong ka jingim jong u .
Aug 20 : U PV Sindhu u la ioh ban khur ia ka nam rupa kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai badminton na ka bynta ka India ha Rio Olympics
Ki Hardy ki la ialehkai ha Rouen bad Paris .
Ha ka jingpynbna jong ka ka la kyntu ia ka sorkar India ba kan shim khia ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler ba ka la shah rahbor ne ka dei ka bynta jong ka kynhun lehnoh .
Katno ki dawai ki dei ban treikam ?
Ka Vivo X5Pro ka dei ka smartphone ba thymmai jong ka China ha ka dor kaba 27 980 tyngka .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongpang .
Ka riti dustur jong ka Kush ka long kawei na ki riewstad kiba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ka buit pynkhluit nar .
Kane ka dei kaba la pynlah ia ka KIIFB ban khring ia ka jingpyrkhat bad jingsngewtynnat jong ki jaka ai pisa jong ka ri bad ka pyrthei .
" Shisien ba u la mih , u la iehnoh ia ka jaka , la ong ki nongsakhi ." " "
Bad ym don mano mano ba ieit ia ka poitri kum u nong Russia .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkyrhuh naduh ba la pynmih ia ki poster ba nyngkong , ka teaser bad ka trailer .
Bad shisha , halor ki jingpynrung sha ka shyntur , .
U la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u myntri ka tnad kolshor u A K Balans halor ka jingiakren halor ka khusnam kartun .
Ka jingkyrshan ba khlem pynbna na ka bynta ka Android 4 . 4 KitKat la pynmih naduh u bnai Nohprah 2013 .
Hynrei ka Geeta kam shym la ithuh ia ka na ka dur .
Phi lah ban ioh jingpyntngen na ka Ktien U Blei .
Ka ri ka la ioh ia ka rekod kaba 19 906 ngut ha ka shisngi .
Ha Shillong ar tylli ki jingialehkai Womens Football ban long lashai ka sngi ha ka 12th SAG .
Bad ki ban iadon ryngkat bad u ha kane ka kynti kin long u tnga jong ka Dipika Kakar u Shoaib Ibrahim bad ka tnga jong u Sreesanth ka Bhuvneshwari Kumari .
Ka Priyanka ka la pynlong ia ki jingialang na ka bynta katei ka plan ban pynthymmai bad ki nongtrei bad ki nongialam ha kylleng ka jylla .
Ha kaba pynlong ia kane ka jingialang , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka India ka khmih lynti ban pyni ia ki lad ki lynti jong ka ban pynlong tynrai ia ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ki polisi pynroi ha baroh ki kyrdan .
" " " Ki don ar tylli ki point hangne ​​" .
U Jehobah u la iohi ia ka jingkwah jong ngi ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi , bad u la plie ia ngi ia ki jingkhang bneng .
Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew , ong Jenesis 1 : 1 .
Ia ka Falcon Heavy la shna naduh kaba sdang ban kit ia ki briew sha suinbneng bad kan pynphai biang ia ka jinglah ban her ia ki nongtrei sha u Bnai ne sha u Mars .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh bad u la ong ba ka ri ba marjan ka dei ban iehnoh ia ka polisi jong ka ban kyrshan , iarap bad pynshlur ia ki kam lehnoh .
Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi , kumta wat ju pynlehnohei ia ka .
Nga lah ban iohsngew khyndiat .
Nangta uwei na ki seraphim u la her sha nga , u da rah ia u dewiong uba im ha ka kti jong u , ia uba u la shim da ki jyntang na ka duwan .
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Kannada bad Tamil bad la don u Mithun Tejasvi uba ak kum u aktor ba hakhmat eh ryngkat bad ka Tuli .
Ka Mamata Banerjee ka pynbna ia ki jingpynlait naduh ka 1tarik Iaiong 2020.
" Ngi hap ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang ha kane ka liang " " u la ong . "
Ka don ka jingtyrwa ban siew khajna shuh shuh .
" Nga risain noh na ka kam myntri kam poh iing ," " u la ong ."
Ia kane la pyntreikam da ka kor kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka mukotduma jong u Salman Khan : Ka Kashari kan pynmih ia ka rai ha ka sngi Nyngkong
Hato ngi shah jingit ha kane ka Navratri ?
Ki heh jong ka bank ki la thung kumba 100 tylli ki dieng ha katei ka skul .
Nga ngeit ba ka dujok kan long ka coach kaba bud jong ka Australia , ong u Lehmann ha ka radio jong ka Australia .
Ka dei tang ki nongialehkai ba pawnam .
Ngin sa leit sha iing jong uwei pa uwei .
Ha kane ka juk mynta ym lah ban mutdur ba ka nongbah kaba heh kan iaid khlem u nongmihkhmat ne ki nongmihkhmat ba la jied .
Ngim ju leit jngi ha ka por miet .
Ka la leit sha ophis jong u BDO bunsien ban shim ia ki kot ki sla na ka bynta u khun jong ka .
Ki dawai pynkha khun , kum ki dawai pill ne ki tiar ba buh hapoh kpoh , lah ban pyndonkam mardor hadien ba la pynduh khun .
Utei u heh sorkar u la bynrap ba yn sa pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain .
" Nangta u la bynrap : " " Ki la don lai tylli ki jingshah thombor ."
Ka phlim Section 375 ka pynpaw kumno ba ka ain kaba kongsan kaba mut na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ka lah ban shah pyndonkam bakla .
Ka kam pynkhuid umphniang bad umphniang ba la pyniasoh lang jong ngi ka la pynmih ia ka jingmih pisa kaba khlain ha ka por jong ka jingkylla kaba jur ha ki iew ki mar bad ki iew pisa .
Pyllie ia ka Conclave jong ki nongpyniaid jngohkai pyrthei jong ka SAARC, u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng, u khot ia ka jingiakylliang jong ki nongjngohkai pyrthei.
Ka kynhun shipai India naduh kata ka por ka la mih kum ka nongmuna ba tbit ha khmat ka pyrthei , u la ong .
Ngim lah ban kynnoh tang ia kawei ka seng na ka bynta kane .
Haba pyrkhat ia kane ka jingjia , u Mandsaur Collector u SK Singh u la ong ba ki pulit ki la kyntait beit ba ki la siat ia kino kino ki nongiakhih bad bynrap ba la hukum ban tohkit ia kitei ki jingiap .
U Jean Castex u dei u PM ba thymmai jong ka France .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka ISRO , hynrei ban don ki kynthei kiba peit ia ki projek , la ong u Annadurai .
Kane ka dei ka iing kaba ngin shong .
" " " Naduh ba la pyntreikam ia ka jingsawa kaba kyrpang ym tang ba ki khynnah ki pynpaw ba ki kham koit kham khiah , hynrei kiwei pat ki skul ha ka jylla ki la sdang ban bud ia kajuh ka rukom " " u la bynrap . "
La ai ia ka jingkhia kaba kyrpang ia ki samla pule na ki thain nongkyndong ha ki kyndon jied .
Ka jingpynjari pulit kaba jur ka la jia ha katei ka thain bad ka jinglong jingman ka dang sahkut .
Kiwei pat kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki nong Pakistan uwei u nong Omani bad uwei u nong Philippines .
Nga la sngewsih shibun namar ba kam dei shuh ka jingiakren kyrpang , u thoh .
Ki hynriew ngut kiba donkti ha kane ka jingjia ki la shah kem bad shah rai pynrem .
U heh pulit ka District ka Upper Kohistan u Raja Abdul Saboor u la ong : Ki pulit bad ki kynhun pynlait im ki la hiar sha katei ka jaka ban sei ia kitei ki metiap .
Ki kynthei ki long kiba kham bun ban ia kata .
Ka wah Howrah kaba la shlei um hadien ba la jur slap ha Agartala .
Ki jingri marwei ki long kiba rem dor ar shah ia kata .
Kyrteng : U Mr . D . M . Ka Abyrathne
Ki pulit kin sa peit ia kane .
Kane ka dei ka sngi kaba lai lynter ba ki nongpang coronavirus ki la kiew da palat 20 000 ngut ha ka ri .
Kaba nyngkong ka long ka jingpynbna code 1202 bad wat la ki la shah hikai bha , u Armstrong ne u Aldrin kim tip ia ka jingmut jong une u code .
Wat nga ruh nga la iohsngew shaphang jong ka .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah kiba nang ïa ka ktien Phareng ki la nang bha ban sdang ïa ki jingïakren bad kum kita ki briew .
Ngi kwah shibun ban iohi ia u ba un wan phai biang .
Balei ka India ka donkam ia ki sorkar synrop
Ka la hiar ha ka rukom kaba kum ka ballistic bad ka la bthei shapoh ka duriaw Bengal kaba jngai kumba 180 km na Indira Point , ka tduh ba shathie jong ki lum Andaman bad Nicobar .
U la ong ba baroh ki dawai bad ki tiar kiba donkam dei ban pynbiang lypa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka bor jong ki kynthei ha ka sngi jong ki kynthei .
Ka rai ha kane ka mukotduma ka la ktah ruh ia ki rai jong ki jingmudui kiba kum kita halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingkhein mariang ka ong ba katei ka eriong ka lah ban wanrah ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha Saurashtra bad South Gujarat .
Kane ka ai jingjahthait ia ki khmat bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Pynlong ia u heh jong ka party Shivraj , Gadkari deputy PM : Ka Sanghpriya Gautam ba la rim bha ka seng BJP .
Ka model ba kyrpang la khmih lynti ba kan poi ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U tip ba ka pynsngewsih ia U Blei bad ka lah ban pynjot ia ka jingiadei jong ngi bad u .
Ka India ka dei ka jaka kaba bha tam ban jubab .
Ha ka snem 1973 la seng ia ka seng riewlum .
Ka bynta kaba ar kan long ka jingthew ia ka jinglah ban shah bad ka jingpynshisha ia ka jinglong met .
La kha ia nga na arngut ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong na Nigeria bad la pynsan ia nga ha ri America , kawei na ki jaka kha jong ki kot lyngkdop ba rim .
Hynrei ngan sa khot ia ka .
Ynda ka jingpher jong ka voltage ka la jah noh , ka active layer ka leit phai biang sha ka jaka ba ka sdang bad ka jingshai ka shah teh biang ha ka jingpyniaid jingshai .
Ka Pakistan ka la ai jaka sha ka China kaba heh lai hajar akar ha Gwadar .
Ka Sorkar Punjab kaba ju kren shaphang ka jingshah lehbein jong ka Centre , kam shym la ai kano kano ka jingpynshlur ia la ki jong ki samla pule MBBS .
Ia kane ka video la pyni ha ka YouTube page jong ka Dream 11s .
Lada ki nong Idumaea kin im hapoh ka jingsynshar ki Jiw kin hap ban leh ia ka niam Jiw .
" Ka kam ialap ka iarap ia nga ban pyrshang ban long uba sngewrit . ka ai lad ia nga ban shaniah ha U Jehobah bad ha ki para bangeit jong nga . " " "
Kum ka jingduna eh , dei ban ai ia ka jinghikai sha baroh ki briew kiba wan ha ka por ba ai jinghikai nyngkong .
Ia u Abdul Qadir la dei ban bishar ha ka iing bishar hynrei namar ka jingbitar kaba khraw jong ki paidbah la pynkynriah noh ia ka iing bishar sha Central Jail ha Srinagar .
Hadien ba la pyntip ba ka jingdie be-aiñ ïa ki kyiad ba la shna ha ka thaiñ ka la nang jur bha ha kito ki jaka .
Mynta ka ïalehkai na ka bynta ka Rangers ha ka lympung ïalehkai jong ka Scotland .
Ka jingbishar kloi ia kum kine ki mat ka pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew ha ka rukom ain jong ngi .
Ki don ki jinglong tynrai , ki jinglong tynrai bad ki jingkhih plastic , jong ki dkhot met .
Ym donkam ban buh jingeh ia ki khynnah .
Hato kane ka dei ban khanglad ia ki kmie ki kpa ban pynlong ia ka jingpule haba la thmu ? Em , thikna ba ym dei .
Ka jingdon jong ka um kaba biang ha ka wah kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingheh jong ka um hapoh khyndew .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka Payyoli Express jong ngi hi ka Udan Pari bad ka ' Golden Girl ' jong ka ri India P . T . Usha ji na ka bynta ka jingroi jong kane ka skul .
Hadien kane la bud sa ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun shipai hapdeng ka India bad ka Maldives .
Wat la katta ruh , ka tnga Khristan ka leh katba lah ban hikai ia ki khun ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki don ki daw kiba skhem ban ngeit ba ka jingkhaii tuh kan sa long noh shen ka kam kaba la dep .
" Ka kam jong u ka la roi bha ha ka RKO haba u David O. Selznick uba dei u khlieh jong ka jingpynmih phlim jong ka studio u la aiti ia u Cukor ban pyniaid ia ki katto katne ki phlim ba kongsan jong ka RKO, kynthup ia ka " Ka dor aiu ka Hollywood ? " "
Ka dang long ka jingkylli kaba plie .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka kot la pynmih ha u snem 2006 .
Ka BJP ka ialeh ia kane ka elekshon halor ka plank jong ka jingshngain ka ri .
Ka jingpynbna thungkam kam jong ka BSNL JAO 2017 : 996 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki junior account officer , apply mynta
ha ka 1 tarik u Risaw 1995 .
Kum kine ki jingsngew ki lah ban long kiba ma .
Kumta kane ka ïew ka la long kawei na ki ïew kaba la shah ktah jur ha Indonesia hapdeng ka jingpang khlam .
Ngim leit sha ka Komiti ba la thaw da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei ban khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki rel kiba iaid .
Ka jingjied ia ki Director ba thymmai bad ki kyndon ban long dkhot ha ka Board .
U Akshay Kumar u don ha Delhi ban ring dur ia ka phlim 2 kaba un sa wan. 0 ruh la ak da u khlur Tamil u Rajinikanth .
Ban mih ha khmat u nongbishar ne u nongsynshar namar ki jingkynnoh lamler ka donkam ia ka jingshlur .
Kumta ka jingdawa bad ka dor jong ki marbam baroh ar ki la kiew .
Ngi la don ka jingïalehkai bowling kaba biang bha , u Simon Jones , u Matthew Hoggard bad u Min Patel baroh ki dei ki nongïalehkai jong ka England .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia ki 13 ngut ki samla pule kolej ha kaba iadei bad kane .
Ka bynta kaba rit bha ha ki dkhot met bad kiwei kiwei .
Ka jingpyni ia ki kali ha Geneva 2019 ka la pynkhreh ban sdang mynta ka sngi .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingpyrkhing ka China ia ka Hong Kong .
KA JINGSIEW ÏA KA COURT KUM KA BYNTA JONG KA JINGLUT ÏA KA JINGMUSA BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA .
Nyngkong phi shun ' em ? . ?
“ To peit kumno ka leh ,” “ u la ong .”
Ngin sa sngewtynnad shibun ban wad ia u briew uba la thied ia kita .
Katba arngut ki shipai ki la mynsaw , uwei na ki u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh ka long ban seng ïa ka Medical College jong ka Sorkar ha man la ki distrik jong ka Jylla .
Katba u kyrtong ka SAD u Naib Singh Kohar un thep ia ki kot ki sla ha ka sngi thohdieng ha ka jingdon lang u president ka seng u Sukhbir Badal , kumjuh ruh u kyrtong ka AAP u Rattan Singh Kakkar Kalan .
Haba bteng ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba bud , ka New Zealand ka la pyndep da kaba kamai 240 ron .
" " " Ka long shisha ka jingkmen ia ngi , ba ka dang trei hapdeng jong ngi . ' " " "
Nga lah ban iathuh lypa ia kaei kaba un sa ong .
Ka ri ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingnang jingstad .
Iakhih ki nongniah Uber cab ha Delhi
Hato don 220 club ha BJP ?
Ka jingdon jong ki jingthung ha ka shisnem ka la kiew sha ka 104 . 26 percent haba ianujor bad ka jingkhein kaba 82 percent .
Kaei kaba don ban sngewtynnad shaphang jong phi ?
Ia ka pisa kaba sah dei ban siew hadien .
Katba ka TPM jong ka ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet kaba pyni ia ka jingkiew jong ka rukom test , 24 tylli ki Jylla bad ki UT ki la iathuh ba ka jingtest ka kham bun ha ka shi million ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Ha ka jinglong jong ka jingsynshar ba shyrkhei jong u Soitan , ki jinglong ba janai jong U Jehobah ki kham paw shynna ban ïa kaba ki lah ban long lym kumta .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha , u la ong .
Nga la pyntip lypa ia ki nongpyniaid shaphang kane , la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor .
Kine ki jaka nangta ki sah ha ki Portugal haduh ka snem 1961 haba la shim ia ka da ka India .
Bad nga ngeit ba kane ka jinglong , kane ka jingburom , kane ka jinglong ka long kaba ai mynsiem shibun ia ka ri bad ia ki briew kum ma ngi ia kaei kaba la leh da u Pranab Da .
Hynrei u CO Beniwal u la ong ba ha ka jingpeit bniah ym shym la lap ia ki dak kuli ha ka pickup ne ha ka met .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia nga .
Ka karkhana ka la treikam haduh u snem 1999 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbeit halor kane .
Ki MP jong ka TMC ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Parliament ha ka taiew ba la dep bad ki la iaid sha ka iing sah jong ki Myntri Rangbahduh haba ki pulit ki la khanglad ia ki .
Sdang u Pranab Mukherjee ia ka jingleit jngoh ia ka US
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.5 lak bad ka takma .
Ha shwa ki sngi jong ki doktor khynnah , ki doktor pyrkhat jong ki khynnah bad ka Internet shano ki kmie ki kpa ki leit wad jingmut ? Ha ka jingïalang , ki peit sha ka longïing kaba heh jong ki .
ka long kaba shispah na ka shispah .
Ha ka jingshisha baroh arngut ki nongialehkai ki la long kumba ki artatien ban siat ia ka jingshah thombor kaba nyngkong ha ki lai minit ba sdang .
" Te u apostol Paul u mut aiu haba u la ai ia ka jingsneng : " " To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ia ka " " ? "
U actor u Rajinikanth u la kyrshan ia u PM Narendra Modi
Ka dei ka pyrthei kaba rit ym dei mo Barney ?
MP : Ki prokram jong ka riti synshar ka ri la pynlong ha ki ophis sorkar , ki skulbah .
U Tom u la jan dap laiphew snem ka rta .
Nga la iehnoh ia ka hangno hangno hynrei nga la klet noh .
Ha u snem 1994 ki kyrtong elekshon na ka bynta ka Dhaka City Corporation ki la ïalap elekshon beaiñ ha Old Dhaka da kaba pynkheiñ ïa ka aiñ pynneh mariang jong ka Bangladesh ha ki snem 1860 .
Ka la ong shuh shuh ba man la ka por ba don kano kano ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ki briew ki sdang ban kynnoh ia u nongshah lehbein ha kawei ka rukom ne kawei pat .
" U Nicolas Hulot myntri ba thymmai ka ecology jong ka ri u la ong : " " Ngi pynbna ban pynsangeh noh ia ka jingdie ia ki kali petrol bad diesel ha u snem 2040 . " " "
Ha kum kine ki khep , u nongmudui un trei kum uba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka hok kan long shisha kaba la pyntreikam .
Wat la ka la palat 90 snem ka rta hynrei ka jingkynmaw jong ka ka long kaba bha shibun .
Ka jingiap ka la poi sha ka 19 ngut haduh ka por janmiet .
Hynrei kaba kham pynpaw pyrthei shuh shuh ka long ka jingkren jong u ba ka ‘ jingkynthoh paidbah ’ ka lah ban dang jia kum ka jingkynthoh ïa ki polisi jong u Sarkozy .
U la pyni ia ka jinglah jong u ban leh bun ki kam kum u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih phlim , u nongpynbeit phlim bad kumjuh ruh kum u nongsynshar .
Ka jingpynkylla ka long ka rukom kaba la seng bha .
Kane ka kyndon ka la treikam naduh u snem 2006 .
Kumno ngin thaw poitri ?
Ha ki snem 1880 uwei u nongleit jingleit barim uba kyrteng u John Frazier u la tih ia ka kynroh ha katei ka jaka .
Saw tylli ki rel ki shakri ia ki 13 tylli ki steshon , bad ki lah ban kit kumba 200 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ka thong ba kongsan jong phi ka dei ban long ka jingthoh kaba bha tam jong phi .
Ki mission kiba la ioh ban jurip bad pynbthei ki kynthup ia ki Embassy jong ka Nepal , Sri Lanka , Serbia , China , Bangladesh , Bilat , Saudi Arabia , Afghanistan , Myanmar bad Ethopia .
Ki la shakri ha ki nongtrei naduh kata ka por bad ki la ioh ruh ia ki lad kiba bun ban iashim bynta ha ki kam shna ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ki khun ki ksiew jong u Besai lai spah arphew saw ngut .
U heh pulit u la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei kata ka jingthmu kam shym la urlong .
Nangta u lyngdoh bad ki briew ki leit noh da kaba sngap jar , bad la weng noh ia ka jain duwan , la iehnoh ia ka duwan kaba thylli lait noh tang ka diengphna bad ar ne saw tylli ki jingbuh sharak .
" " " Kiwei pat ki jinglaitluid jong ki paidbah ki kynthup ia ka hok ban long trai ia ki mar ki mata , ka hok ban iada ialade bad ka hok ban don ka jinglong ba janai jong ka met " " " .
Kiei ki thong ba kyrpang kiba phi trei ?
Ha kane ka rukom un nang kumno ban ai tang khyndiat eh ki run bad ban ioh bun ki wicket .
U Blei u la pynmihpat ia u ha ka sngi kaba lai bad u la ai ia u ban pynpaw .
Ka bynta A ka kynthup ia ki hynniew tylli ki jylla barim jong ka ri India phareng .
Kane ka jaka pynkhuid umphniang ha Paradip kan don ka jinglah ban pynmih umphniang haduh 15 MMTPA .
" U Jehobah u long " " u nongpeit bniah ia ka dohnud . " " "
" " " Nga shu sngew kwah ban leh ia kata ."
Ka sorkar kan thung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba jurip ia ka jaka na ki briew kiba long ne kiba la long ki nongbishar jong ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
0ne u shon dak ha ka liang ba shadien jong u nongthoh telegraf bad uwei pat u ot ia ki snam jong u namar kano kano ka khynnah kynthei .
Ki dawai kiba la shna ha Punjab .
Pynliem ia ka India ia ka Hong Kong ha ka Asia Cup
Ki nongpyniakhlad kim dawa ia ka jinglaitluid na ka ri India . . . hynrei ka jingpynlong mraw ia ka Pakistan .
Hato phi ai dud kmie ia u khunlung jong phi ?
Ka palat ia ka 1 . 25 lak ngut ki riewngeit ki la dem nguh ha ka jaka mane blei jong ka Mansa Devi ha ka sngi kaba phra jong ka jinglehniam Chaitra Navratra hangne ​​mynta ka sngi .
U Maharaj u la ong ba u la pan ruh na u myntri ka tnad rel ia ka rel kaba pyniasoh ia ka Ramnagar sha Amritsar .
Khnang ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka CIRP , ka Ordinance ka buh ia ka rukom treikam kaba pyrkhing bha lada u nongaplai u kwah ban weng noh ia ka mukotduma hadien ba la pdiang ia ka katkum ka IBC 2016 .
Ha ka sngi kaba bud haba u Chhillar u la phone biang ia u Javed u la ai ki jubab kiba phet krad bad nangta u la pynsangeh noh ia ka phone .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u Naitung ban bishar biang ia kane ka mukotduma .
Ngi dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthymmai ia ki kor shna bor bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingpynroi bad jingtei biang ia ka ri Afghanistan la sngewnguh shibun ha Afghanistan .
Ia kane ka jingleh bakla ba la kdew haneng ruh la pynrung ha kata ka por .
Ka phlim Tamil ka Visaranai ka dei ka jingrung ba thikna jong ka India sha ka Oscar 2017 .
Hooid , ym don da kawei pat ka kyntien ban batai ia ka .
Ka kot kaba nyngkong jong kane ka thup ka don ia ki jingtip kiba bakla ba la ai da ki riewstad jong ka ri Sepngi , ia kiba u la pynbeit da kaba pynrung ha ka kot ia ka jingthoh ba kyrpang jong u .
Kiwei pat ki jaka kiba duna bha ki long ka sniehdoh bad ka sniehdoh , kaba ai jingmih ia ka jingkha khun sniehdoh ne ka jingkha khun sniehdoh .
Ia ki shini la khleh lang bad ka um , ka umsoh , ka shini , ka asafoetida bad u sohjew ne u sohjew .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha ka 15 tarik Naitung .
Pule ruh : Ka jingshah thombor jong ka Uri : Ka jingkynthoh jong ka India ia ka Pakistan ban iakren mynta ka sngi
Ka NZ ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban tied bol pyrshah ia ka Afghanistan .
U la shah set phatok ruh haduh 19 bnai ha ka por ba ka Indira Gandhi ka la pynkhih ia ka jingsynshar kyrkieh ha u bnai Iaiong 1975 .
To , U Blei U tip ia kata , namar u pynbna : Nga , U Trai , nga wad ia ka dohnud , nga bishar ia ki bniat .
U khun jong u Dravid u la shah pynpra ar ton .
Ka khynnah ka la leit phai biang sha la ka kmie tymmen .
Kine ki long ki rai kiba hok kiba u Hammurabi , u syiem uba lah , u la pynshong nongrim bad da kata u la pyniaid ia ka ri ha ka lynti jong ka jingshisha bad ka rukom im kaba dei . . .
Hadien ba ka Inanna ka la phet krad , u Enki u la pynbeit bad ka bad u la ai khublei bha ia ka .
Ka India Open kaba la duh noh ia ki nong India ha ka phainal
U Cardinal Wolsey jong u Henry ruh u la trei shitom , u la pynjot ia ki kot ba la wanrah be-ain jong u Luther .
Ka bynta ba kongsan jong ka met jong ka jingpule ka kynthup ia ka jingkhih jong ki khmat .
Kine ki jingiapher ha ka rukom treikam ha ka jingmut kaba kyllum ki la pynlong ia ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ka jingpynkylla da ki kynhun bapher bapher , katkum ki jingdonkam jong ki .
Don kiba la don lypa ha phatok , kiwei pat ki iakynduh ia ka jingshah kem ha kano kano ka por .
Ia kane la kyrshan da ka tnad ialehkai ha ka kam shna tiar jong ka ri , ka tnat iatreilang jong ka ri Japan bad ka sorkar India bad Japan .
Ngim dei ban pep ban bud ia une Uwei . U Jisu U Long Tang U Lad Sha Ka Jingpynim .
Khlad 2 ngut ki shipai India ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai
Ki kohnguh ia ka hukum ha ka Deuteronomi 18 : 10 , 11 : Ym dei ban shem ha phi ia uno uno uba . . . ka teh ia kiwei pat da ka spel .
Ka jingpynpaw kaba donkam ia baroh ki projek ba la pynrung kyrteng , kynthup ia ki jingtip ba bniah jong u nongpynmih , ka projek , ka plan shna , ka jinglong jong ka jaka , ki jingmynjur , ki jingiateh ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong ki nongdie jaka , ki kontraktor , u nongshna ïing , u nongshna ïing bad kiwei kiwei .
kim don jingtip shaphang kata , ma ki ne ki kpa jong ki . ka ktien kaba shyrkhei , kaba mih na ka shyntur jong ki . kim ong ei ei hynrei tang ka jinglamler .
Ka la sdang ban trei ha Regional Research Laboratory ha Trivandrum ha u snem 1993 bad ha IICT ha Hyderabad ha u snem 1998 . , ha kaba ka la kylla long ka Nongpyniaid .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet lyngba ki mobile ha ki thain Jammu and Kashmir .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ki jingai pisa .
Ha ka jingshisha ka jingeh ha ka um ha katei ka thain ka long ka jingeh kaba khraw .
Ha u bnai ba ladep la kynnoh ba u nongseng jong ka Coffee Day Enterprises u V G Siddhartha u la pyniap ialade .
Ka don ka jingthung kaba bun ha ka wicket .
" Da kaba sngewsih hynrei da kaba kmen , u la pynbna ba ka jingialang ka long " " kaba itynnad . " " .
Ym don kaei kaei kaba lah ban paw bha ha phi lada phim sngewbha .
Ka la shah sumar ha ka ICU jong ka kolej sumar .
To wanrah ia ka hangne ​​, sngewbha .
" Ka jingai jingmut jong nga kan ym myntoi ei ei ia phi lada U Blei U kwah ban pyllait bakla ia phi . U long U Trai jong phi bad sha U phi baroh phin wan phai ." " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki myntri jong ka AIADMK ki la kynthoh ia ka BJP .
La ka long ki eriong ha ki Jylla ba shathie ne ki jingshlei um ha ka thain mihngi jong ka ri India , ka Sorkar jong nga ka la pyni ia ka jingkloi bad jingsngewrit ha ki kam ai jingiarap bad pynbha .
3 sien 3 ka long 9 , bad sien 2 ka long 18 . Bad la leh .
" Hynrei kane ka dei ka jingtyrwa kaba dang shu sdang bad ka lah ban kylla hadien ba la iamir jingmut ." " "
La pynjari ia ki pulit shabar jong ki bank ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lait na u Priyam Garg ym don kiwei pat ki rangïalehkai jong ka India C kiba lah ban pyni ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka India Bs .
Shwa ia katei ka jingjia aksiden , ka la don ka jingbeh lyer kaba jur bha bad u slap .
Ka jingpynkhlain ia ki bor ban lum jingtip , ban bishar bad bishar bniah na ka bynta ka jingthmu ba la pynshong nongrim ha ki sakhi , ka jingpeit bad jingpeit bniah .
Kiba bun na kine ki don ha ka 500 tylli ki kot khubor jong ka US kaba kyrteng ka Fortune .
Hynrei ki don katto katne ki jingpher .
Ka kynhun ka ïohi ïa ki nongïalehkai ba kongsan kiba wanphai biang, u Faf du Plessis bad u Rassie van der Dussen.
Ngam shym la kren shaphang ka Rs .
Hato ki briew ha ka pyrthei kin iohi ia kane ka jingjia kaba kongsan ?
Kiwei pat arngut ki la shah sumar ha hospital .
U Mukesh Ambani u dei tang u nong India napdeng ki 20 ngut ki heh spah ha ka pyrthei , ong ka Forbes .
Ki sorkar ki i kumba ki kham pyrkhat ban wad pisa nabar ri ban bei tyngka ia ki thma jong ki ban ia kaba ai bam ia ki nongshong shnong jong ki .
" Ka jingsdang jong ka kyntien " " " " ka dei na ka kyntien Grik " " " " . "
Ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ba la thung ha ka kolshor jong ki cell yn lum , pynduh kam bad yn sa pynmih ia u dawai iada .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïakynduh ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnad hajan ka pung .
Ka phlim kan lah ruh ban pynlong ïa ki jingïadei bad ki jingtip ba bniah jong ka plot sha ki phlim ba la dep ha ka MCU ba la buh hadien ha ka por .
Ia ki jingkyrpad ba thymmai halor ka Sabarimala yn sa bishar hadien ba la bishar bniah ia ki jingujor : SC
Kim kwah ban buh ia ki ha kano kano ka jingma .
Ka jingleh jadu jong ka jinglong kyrpang .
Ki rukom kiba kum kine ki ju leh ha kiwei pat ki ri Asia kynthup ia ka Nepal , Sri Lanka bad Laos wat la ha ka rukom tynrai bunsien ki shynrang ki ap ban shah ot shkor haduh ba kin da poi ha ka rta kaba dang samla .
U la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Nga la iakren bad ka Maharashtra , ki ruh ki la ioh jingtip hadien por .
Da kaba pyndap ia ka jingduna jong u ha ka jinglah kaba kham halor , u Carter u iasam ia ka rukom treikam kaba aiti bad kaba sngewrit bad ki nongpang jong u .
Na ka bynta kane , u Yogi ji bad ka sorkar jong u ki trei ha ka jingstet kaba stet .
Ka ain pynshitom bein kaba shisha ka dei ka atiar jong ka sorkar hynrei kaba bha eh kam dei ban pyndonkam satia la ka long ha ka jingpynshitom bein ne ban tap ia ki jingbymlah ne ki rai sorkar kiba la pynslem khlem nongrim .
Ki lad jingiarap ban pynlut pisa ia ka Mang Tyngka .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewtynnat kaba khlain kaba baroh ki don ha kane ka jinglong jingman bad ngi bud ia ka rukom treikam kaba dei ban pynbeit bha ia baroh ki mat kiba iadei kiba donkti .
Nga hi nga la jied ia u Jacques Chirac hynrei ym ia u Chirac hynrei ban khanglad ia ka hok khnang ban iada ia ki jinglong ba kordor jong ka Ri .
Nga dang iakren bad u kpa jong nga bad u ong ba shiteng na ki jingiathuhkhana jingieit ki jia namar ba ngim don ia ka whats app bad ngi hap ban iakynduh bad iakren ha ka jingshisha.
Katto katne ki long : U Blei U niew ia ka jingim kum kaba kyntang . U Jisu um shym la kyntu ia ki nongbud jong u ban ioh ia ki waitlam na ka bynta ka jingiada .
U Blei u don ban iarap ia ngi .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Surender Reddy la pyni ia kane ka phlim ba la pyni da u Amitabh Bachchan , u Tamannaah , u Nayantara , u Jagapathi Babu bad u Vijay Sethupathi .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha , pynban , ka long kaba pyrshah .
Ki test ki la pynthikna ba ka la ioh ia ka jingpang dengue .
Lada kata ka dei ka lad kaba kham tbit , te ki dei ban bujli ia man la ka card jong ki nongthied , ym tang ia u briew uba pan ia ka .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arliang ki la kdew ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Maldives ka la nang kiew ha kine ki snem , kaba long ka jingmyntoi lang ia baroh arliang mamla .
Ka dujok , katkum kiba bun ki niam , ong ka The World Book Encyclopedia , ka dei ka jaka ne ka jylla kaba shong ki ksuid , ha kaba ki briew kiba sniew ki shah pynshitom hadien ba ki la iap .
Kine ki case ki don ki lad ban ioh rung .
Ka CBI ka lah ban ujor mukotduma ha ka mukotduma INX Media mynta u bnai
U Yunus Khan uba iakhun na Tonk u dei tang ma u uba don ka khmat Muslim ha ka thup jong ki 200 ngut ki kyrtong ba la pynieng da ka BJP .
Ka thong kaba lai bad kaba kongsan tam ban ai ia ki jingshakri katkum ka jingdawa , kan donkam ia ka jingpynwandur ban tei ia ki lad ki lynti , ban tynjuh ia ki bad ban pynlong ia ki kiba pawnam .
Ki point : India 2 , Pakistan 0 .
Hynrei ym shym la lah ban sei ia ka met haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U Rash Bihari Bose u la iap ha ka thma bah ba nyngkong , u Sachindra Nath Sanyal u la iap ha ka thma bah ba ar , katba u Bismil u Bhagat Singh bad u Chandreshekhar Azad ki la iap .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ailad ruh ia ka por jong ki eksamin da ki skulbah bad ki jaka pule .
Nga la dei ban hikai ia phi .
U la long u Marxist uba nyngkong eh ban shah jied kum u president ha ka synshar paidbah kaba laitluid ha Latin America .
Ngin sa kohnguh ia ka rai jong ka UEFA .
Ym don jingsngewlehrain bad ym don jingsngew pop .
PHI lah ban iohi ia uta u khlur ba shai ba uwei na kine ki briew u kdew ?
Ka aktor jong ka Bollywood ka Kajol ka la ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Ki don 10 ngut ki shipai na baroh arliang mamla kiba la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka nongaiktien jong ka komiti ka la ong ba kam lah ban kren eiei halor ki jingai jingmut kiba lah ban mih shwa ba kin aiti sha ka board jong ka Nissan .
U Dr S . S . U Johal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Arjun Reddy u la long uwei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
Ka jingsuk ban ioh ia ki transistor bad ki radio ka la iarap ban rah ia ki khubor jong ki sha ki jaka ba jngai tam jong ka Goa .
Kasargod : Ka CBI ka ban tohkit ia ka kam pyniap marwei ka Periya , ka la ioh ia ka ophis jong ka Kasaragod Camp ban treikam bad ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia utei u briew uba mynsaw sha ka jaka sumar .
Bad kham kloi ka la wan ka jingkut . La kem ia u da ki briew kiba deng mask na ka flat jong u kaba don ha Purana Paltan .
Ha u snem 2005 , ki riewstad bneng ki la pyndonkam da ki telescope Keck ban pyni ba ka jingbthei ba rit jong ki khlur kiba pynjrong shabar na ka galaxy ka long ha ka jingshisha ka bynta jong ka disk ba kongsan hi .
Katba napdeng ki kolej shimet , ka MCM DAV College na ka bynta ki Kynthei , Sector 36 , bad ka DAV College , Sector 10 ruh ki la don ka jingdawa .
bad baroh arngut ki khun ki la iap shuwa ia u Jakob .
Ki la shim ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka .
U Prez Macron u la kren ia ka Kashmir bad u PM Modi ha ka phone , ka France ka ong hadien ba la bud ia ka mat kaba jan bha .
Ha u bnai ba ladep , ka Priyanka Gandhi ka la pynpaw ba kam sngew pyrshah ban ïakhun pyrshah ïa u Modi ha Varanasi .
Ka nanoteknoloji , ka kyntien ba pawnam thymmai , ha ka ktien kaba suk ka mut ka jingstad jong ki molecule .
Ngi kyrmen ban lah ban lehkai kham bha ban ia kane ha ki jingialehkai ban wan , u la bynrap .
Peit ia ka jingrwai ba dang shu pynmih dang shen harum .
Ki kynhun ka koit ka khiah mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ngam tharai ba kata ka dei ka daw ban long kiba sngewhun.
Lait na kane , arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka district Dharwad , uwei uwei ha ka district Udupi , Shivamogga bad Chikkamagaluru .
U Rohit Sharma u la hap ha ka 159 .
Lait na phatok ka myntri barim ka UP ka Gayatri Prajapati kaba shah kynnoh leh beijot
Ki jingtuh kiba rit ki lah ban pynsniew ia ka jingsngew jong u briew haduh ba un da sdang ban tuh ha ka rukom kaba kham heh .
Ha ka jingshisha katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la ai khublei lypa ia u Modiji , la ong ka tyllong khubor kaba iajan bad u myntri rangbah barim .
U tnga jong ka Anita u Rohit Reddy ruh u la buh jingthoh da kaba ong ba katei ka video ka long kaba itynnad shisha .
U la tip , ngeit ia nga .
Phah ka Indrani ia ka jingpynbna iakhlad sha u Peter Mukerjea
" " " Ka nongbah Chennai ka don kawei na ki jaka ieng bos ba heh tam jong ka Asia kata ka jaka ieng bos Chennai Mofussil " " "
Baroh ar tylli ki BJP bad Sena ki la iakhun lang ha ka elekshon .
Peit, u Robin u la long. . . Ka dei ka samla pule jong nga .
Da kaba beh 154 na ka bynta ka jingjop , ka India ka la wan sha la iing da kaba dang sah 26 tylli ki bol , da kaba jop da 8 wiket ban pynïahap ïa ka jingïakhun .
PM : Ka sorkar ka trei ban pynthymmai bad pynbha ia ka jingshakri ha ka lynti rel jong ka ri India .
Hato ngi donkam shisha ia ka dorbar pla tyngka ?
Ka rukom treikam jong ki bank ka dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Tablighi Jamaat ka la shah kynthoh ruh hapoh ki kynhun niam Islam bad ka jingpyrshah kaba khraw ha ka dewbah India ka wan na ka jingïakhih Barelvi .
Ka Sakshi Dhoni ka la leit sha ka social media jong ka Instagram ban sam ïa ki katto katne ki dur na ki diary jong ka ha ka por shuti ryngkat bad u tnga jong ka nongïalehkai kriket u MS Dhoni , ka khun jong ka ka Ziva bad ki kmie ki kpa jong ka ha Mussoorie .
Ki jingkdew ba kongsan jong kiwei pat ki jingthmu jong ka tnad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng , ka tnad bam bad ka jingsam marbam paidbah ki long :
La jan man la ka distrik yn pynlong ia ki jingialang ha kaba ki myntri sorkar pdeng , ki myntri sorkar jylla bad ki MP trai ri kin iashim bynta .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ki cabinet , bad ka jaka sait jain .
" " " Nga tharai ba kane ka centre ka dei na ka bynta ki samla ... Ha kaba ki lah ban iohi bad sngewthuh ia ka jingphohsniew jong u Babasaheb Ambedkar " " ong u Modi . "
" Wat la kane ka jingleit kam shym la jia , ngim don jingmyntoi ei ei na kum kane ka jingshah thombor " " la ong u Imran .
" Lada ngi long kiba iatylli ka BJP kan ym don shano shano ruh " " u la ong "
U sngewbha ia kata .
Ha ka jingthoh Bakhuid , kano kano ka jingkmen kaba ka jingsngewbha ka ai ka long kaba shipor .
Ia ka kali yn hap ban pynphai biang sha ka jaka ba la buh hapoh ka por ba la buh .
Ka jingktah jong ka mass ka ju long ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki um na ki dkhot met kiba don sawdong .
U Dr . Ka data jong ka ka long kaba ai jingkyrmen , hynrei kan shim por da ki bnai ban poi shata .
Lai tylli kiei kiei kin pynthikna kumno ngi kum ka imlang sahlang ngin wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Ka jingpyndonkam kaba itynnad bad kaba duna ia ka um ka lah ban ai ia ka jingim kaba itynnad ia u briew .
Ki jingialehkai ki pynrung ia ka jingsngew iatylli ha ka imlang sahlang , ka mynsiem iatreilang bad ka jingshaniah ha lade hapdeng ki samla .
Wat ka jingjia kaba rit ruh teng teng ka lah ban pynlong khubor kaba khraw .
Ynda ka khynnah rit kam shym la poi ha iing haduh ban da miet , ka kmie jong ka ka la sdang ban wad ia ka .
Ka lynnong kaba donburom ha ka sain pyrthei India ka poi sha kaba kut : U Modi .
U Meckiff u la bteng ban bat ia ka kti kaba halor halor u Borde , da kaba pynrem ia u ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Hynrei ka komishon elekshon ka leh ia ka bynta kaba sngap jar .
Ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India kaba die bad shna kali ar shaka .
" Kaei kaba phi sngewkhia ? " " "
U President barim jong ngi u APJ Abdul Kalam u dei u nuksa ba khraw tam jong kane .
U Rishi Kapoor u la pynmih ia ka dur bad u aktor u Pran .
Lada u nongkit ram u don ei ei un siew .
La shna 576 tylli ki flat jong ki jait bapher bapher .
Kaei ka jingkyrkhu kaba ka la ioh namar ba ka la leh ia kiei kiei ha ka rukom U Jehobah !
U Amitabh u la sngewtynnad ia ka Jaya hadien ba u la iohi ia ka ha ka phlim .
Kiwei pat ki dur jong ka jingdon jong u ha ka jaka iakhih ha khappud Singhu ruh ki don ha ka phone jong u .
Ki jingduwai na ka bynta u slap ki long sha ka Mariamman kawei pat ka blei .
Hato ki kam jong ki bor pahara ki long kiba dei hok ?
Ka Ananya Panday ka la sam ia kitei ki dur ha ka social media jong ka .
Bad kata ka long kaba nga la pyrshang ban leh katba lah bad shim ia kawei pa kawei ka sngi katba ka wan bad pynpoi ia kaei kaba u Habib u kwah.
Ka Sorkar China ruh ka la pynpaw ka jingsngewsih halor kane ka rai jong u Washington .
Katno ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi ?
Shuwa ba un wanphai biang sha Jammu and Kashmir dang shen une u nongialap niam u la leit kylleng kylleng sha Delhi , Uttar Pradesh , Samba , Jammu , Srinagar bad Sopore ban iashim bynta ha ki jingleh niam .
U Joshi u la ong ba ka sorkar ka la kyrpad ia baroh ki seng khamtam ia ki liang pyrshah na ka bynta ka jingiatreilang na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki arngut ki samla pule ki la dep ban lum ia ka thup jong ki kompeni ha kaba ki kwah ban trei .
Ka Punya Prasun Bajpai ka dei ka anchor barim ka Masterstroke ha ka ABP News .
Ha u bnai February 1949 la pyndep ia ka jingthmu ba nyngkong jong ka plan bah jong ka shnong da u Moh .
Ka don ruh ka bynta jong nga kaba dang sngew ba ka hijab ka lah ban long kaba donkam .
Ia ka jingpynshitom jong u la pynkylla sha ka jingpynshitom ba shi jingim ha u snem 1989 da u President jong kata ka por u Ghulam Ishaq Khan katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbah duh jong kata ka por u Benazir Bhutto .
Kiei ki jinghikai nongialam kiba phi la ioh na kata ?
Ha Parchur jong ka Prakasam district ka la long ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng u Daggubati Venkateswara Rao jong ka YSRC bad u Y Sampasiva Rao jong ka TDP .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha District Hospital ha Nahan .
Ïa u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u director ka FSB , Russia .
Katba ki nong India kiba la mynsaw ki long 8 ngut bad 34 ngut kiba mynsaw , katba 60 tylli ki kulai ki la iap bad sa 83 ngut ki la mynsaw .
U la ong shuh shuh ba ym tang u kpa jong u , u kpa tymmen jong u ruh u la long u kapten ha ka kynhun ïalehkai ka India bad u la ïakhun pyrshah ïa u Don Bradman .
U Das bad u Rai ki dei napdeng kiba la jer kyrteng da ka CBI kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingthmu ban pynpra ia ka Babri Masjid ha u snem 1992 .
U briew , 3 ngut ki khun shynrang kin iaid ha ka jingshah pyniap ia u khynnah skul .
U Kapti ka India u Virat Kohli un wad ban bteng ïa ka jingjop jong u ha kaba ïadei bad ka jingjop ha ki series .
Hynrei ka sorkar BJP ka shim sting ia kane .
Ka jingialehkai plie ia ka IPL 2018 kan long ha madan Wankhede jong ka Mumbai .
Kane ka mynsiem jong ka jingiakhih laitluid jong ngi ka long ka jingshai jong ka seng jong ngi mynta : Rahul Gandhi .
Pyndep Ki Shipai India Ia Ka Jingkieng Halor Ka Wah Galwan Kaba La Pyrshah Da Ka China
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen ba ia kane ka prokram ba donburom yn sdang na kane ka district .
Ha kane ka jingialang u la ai jingkren ruh na u vice president ka BJP u Yudhvir Sethi .
Hynrei kane baroh ka dei ka jingleh thok ban pynkiew ia ka TRP jong ka show kumba la iathuh .
Kumta , nga sngew ba nga long ka lad kaba kham bha .
U MS Dhoni u la shah daiñ kuna 50 percent na ka bai ïalehkai jong u hadien ba u la ïakren bad ki umpire .
Ka la kynthup ia ka thain Pundravardhana lane ka hima Pundra kaba mynta ka dei ka bynta jong ka thain Rangpur bad Rajshahi jong ka Ri Bangladesh .
Bad ngim ong ia kane , ka Instagram jong ka ka dei .
U la don ruh ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei .
La phiah ia ka France ha ki 26 tylli ki jaka kiba lah ban synshar .
Kine ki ar tylli ki smartphone kin long ki nongmihkhmat jong ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
" Ki khynnah ki tieng bad ngi ruh ngi tieng " " "
Ka Priyanka ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ki katto katne ki por na ka jingrakhe sngi kha , ha kaba lah ban iohi ia ka Priyanka bad u Nick ba ki ia kdup ia ka jingiasyllok jong uwei ia uwei pat .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong ki khynnah shynrang ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor ejahar sha thanat Sadar , Hansi ha kaba iadei bad kane .
Nga bet ba ki long kiba itynnad .
Ki khynnah kiba ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 66 snem ka jingiap jong u ha Gandhi Ashram ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng
Ha ka jingshisha , kata kam long kaba lah .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Kam jong ka jingsngewrit kaba khlem pat ju jia Kumno U Jehobah u pynpaw ia ka jingsngewrit ia ki briew mynta ?
U myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ïakren ha parliament ha u bnai February ba la dep ba ki don haduh 85, 486 ngut ki bar jylla kiba trei ha Bangladesh .
Ngan ong kham bniah . la u myntri pla tyngka , lane uno uno u heh jong ka bank pdeng um don halor ka jingsuba .
Ki bahaiing jong ki ki la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u Amar bad u Kamal .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ailad ia u ban pynjlan por bad ka la hukum ban kem ia u .
Haba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing , kiba ha iing jong ka ki la pyrshang ban wad ia ka bad hadien ki la pyntip sha ki pulit , hadien kata ki pulit ki la sdang ban talasi ia ka .
Ia kane ka juh ka dur la sam ruh da ka khun jong ka Neetu Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni .
Kane ka la long kaba rem dor ia ki kmie ki kpa bad kaba pynsngewsih ia ki khynnah bad ki bahaiing jong ki .
Ka UN WHO ka la maham ia ki kam thok kiba ktah ia ki nongleh kam sniew kiba pynpaw bakla ia lade kum ki nongmihkhmat jong ka WHO kiba wad ia ki jingtip ba kyrpang na ki nongshah lehbein lyngba ka email ne phone .
Ngam dei uba nyngkong eh ban ong ia kane .
Ka AIMTC , ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki nongkit marbam , ka kam ba ka mihkhmat kumba 93 lak ngut ki nongñiah trok bad kumba 50 lak ngut ki nongñiah bos bad ki nongjngohkai pyrthei , ong ka kaiphod jong ka PTI .
" Nga dang iai buddien ia ka jinglong jingman ." " "
Ka jingïakynad ka la nang jur bha ha shilynter ka LAC ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh hadien ka jingïakynad ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
U MUHAMMAD SHAHBAZ ALI uba dei u ophisar ba rangbah ha Indian Post and Telecommunications Accounts and Finance Section u la shah thung kum u Managing Director jong ka National Minorities Financial Corporation .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Anurag Kashyap ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan .
Hynrei kim shym la khang ia ki .
Haba u MS Dhoni u la shim 3 tylli ki liengsuin , u la iaid 2 kynta da ka surok ha ka jingkhriat kaba jur ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u nongialehkai kriket .
Katba kane ka jinglong ba halor ka la don ha ka jingshisha , ki nong Norway kim shym la mon ban pdiang ia ka jingiadei bym iaryngkat ha ka nongrim kaba pura bad kaba katkum ka ain .
U pynsah ia ka sur jong u .
Pynbna ka UP board ia ka result jong ki klas 10 bad 12 , kiew ka pass percentage .
Ka nongrim ka trei nyngkong eh halor ka jinghikai skul .
Ha India , ka lyer ka hiar nyngkong eh ha Kerala .
Ka kompeni ka thmu ban siew biang ia ki nongthied kiba duh pisa namar ka jingleh thok , la ong ka Facebook .
Kane ka jingshisha ka paw shai ba ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingsngewthuh jingmut na ka bynta kiba bun ki briew .
Ngin sa donkam ia phi ko Professor .
U nongmihkhmat jong ka Australia u la mynjur ban ai ia ka jingkyrshan baroh kaba donkam sha ki kompeni India kiba wad ia ki marpoh khyndew ha Australia .
Ha u snem 2008 , ka jingsiew lypa baroh sha ki briew ba la ai da ki bank ka long T.18 . 06 Lak Klur
www : Ka WebWonderWomen ka dei ka jingïakhih ban burom kyrpang bad pynshlur ïa kum kine ki sur kiba la ha la ka jong ka jong ka bor pynmih ïa ka jingktah kaba bha ha ki lad pathai khubor .
Pyniap Israel ia u nongialam ka Hezbollah ha Syria
Ka jingktah jong ka OT III ia ka jingstad saian .
Ka jingiashim bynta jong kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ki shynrang ki kham sngewtynnad ban mad ia ka jingsngewbha (orgasm) kham bun ban ia ka paralok kynthei jong ki .
North com lyer 1 , ka long kaba shai ban iatreilang .
Shisien ba ka Federation Council ka la mynjur ia kane ka ain kan leit sha u President Vladimir Putin uba la khmih lynti ba un soi ia ka .
Ha ki ar snem jong u ha ka kam , la pynlut bun na ka jingpyrshang jong u ha kaba pyrshang ban pynkiew ia ka jingsynshar hi , ka bor bad ka kyrdan jong ka tnat bishar jong ka sorkar .
Ka sorkar kan iada ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar , u la ong .
U la kynmaw ia ka por ba u la don hangta bad ki langbrot jong u . ka la long ka miet kaba suk . . .
U Kepler u la pyndonkam ia ka jingkhein ban iakren shaphang ka physics bad u la batai ia ki jinglong beit jong ka mariang ha kane ka rukom .
" U heh ophisar jong ki hospital Apollo u Subbiah Viswanathan u la ong ha ka jingpynbna pathai khubor ba " " ia kajuh ka rukom sumar la bteng ."
Jubab ki PM ha Rajya Sabha halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong ki President
Ka karkhana ka la khmih lynti ba kan kiew haduh hynniew percent ha ka jingbun ha ka shibnai kaba nyngkong namar ka jingduna ka base , ka jingslem jong ka jingslap bad ka jingdawa kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi .
U la ong ba kin iakren ia ka Syria , Ukraine bad bun kiwei pat ki sobjek .
Wat u Modi ruh u la kren shaphang ka jingbamsap bad ka jingdonkam ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Bun ki jingim ki duh namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Wat napdeng ka kynhun jong phi hi kin mih ki briew kiba hikai ia ki jingpynkylla ia ka jingshisha ban khring ia ki synran hadien jong ki .
Nga tharai phi la shu ioh ia ka jingshai shaphang ka lawei jong ka jingpule .
Hiar shuki u Shashank Manohar kum u Chairman ka ICC , Deputy Imran Khwaja ban shakri kum u Chairman ba shipor .
Nga kyrpad ia phi ban long kiba bha ban sngewbha ia nga da kaba jubab ha ka por kaba biang tam jong phi .
Ka Amritsar Bar Association ka la pynrem jur ia katei ka jingjia bad dawa ban tohkit kyrkieh bad ban kem mardor ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingjia .
hynrei lada katba phi dang ap ia ka jingaiei U Trai jong phi kaba phi khmih lynti , phi kyntait ia ki , te lym kumta to kren sngewbha ia ki .
Ka taiew kaba nyngkong hapoh ka iing jong u Bigg Boss 11 ka la long kaba dap da ki jingjia .
Ia kane la dawa ym tang na ki lyngdoh bad ki Lebi hynrei na ka jaitbynriew baroh kawei .
Nga sngewtynnad ban riam shisha .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka jingeh .
Ka dei ka system kaba ngi don !
Ka la ong bad ba kane ka dei ka jingkylla kaba ka sorkar pdeng ka wanrah , hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ki bynta kiba thymmai .
" Ngi shim ia ka mat da kaba khia bha ." " "
PM un leit sha Guwahati , Itanagar bad Agartala lashai ka sngi .
Kumta nga la pyrkhat balei ym dei ?
La pynkynriah noh ia ki sha kawei ka skul kaba don hajan .
Ka jingieit kaba kham khlain ban ia ki kmie
Naduh kata ka por ka kyntien ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkren jong u Zardari .
PM : 42 lak ngut ki riew tymmen ki la iehnoh ia ka jingbit rel
Kumno ka sorkar kan pynlong ia ka elekshon ha kum kane ka jinglong jingman kaba jynjar ?
Hadien ka jingkynthoh jur ka Pakistan ïa ki rai jong ka India halor ka Jammu bad Kashmir , la buh ïa ki shipai ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha shi lynter ka Line of Control .
U ju iakynduh ia ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Ji bad katto katne kiwei pat ki riew sain pyrthei .
Baroh arngut ki myntri rangbah jong ka tnad pahara bad ka leit ka wan jong ka US ki la panmap na ka bynta kane ka jingjia .
Ka dur jong ka jaka ba plie kaba i kumba ka long kaba phylla .
" Ka Malaika ka la kynthoh halor ka jingthoh dur jong u Arjun, " "Pyniap ia ka". "
Kam shym la long ka lynti kaba suk ban shim .
9 Ha ka Jylla , 19 tylli ki Karkhana shna kyiad ki shna kyiad .
" " " Bad nga mareh sha ka lada nga donkam ei ei ha iing ne ha ka jingim ." " "
Ia kine kiei kiei dei ban pynbeit da ka jingiakren .
Kane ka long kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
U Sekretari Rangbah , u Mr . U Kitack Lim u la mynjur ban buh ia ka met ha ka jaka treikam jong ka IMO ha London .
U Samirbhai Vinubhai Patel u dei tang u nongphetwir uba ka UK ka la aiti sha India ha kine ki 16 snem ba la dep .
Ki riewshlur jong nga ki la iaid ha ki madan hangne ​​bad ki la iaid ha ki iingbishar hangne ​​.
Hynrei ki nongthaw ain jong ka BJP ki la iai pyrshah ia katei ka bill , hadien kata u nongkren u la rai ban jied da ka sur .
Ngin sa iai buddien ia ki jingjia .
U Azad u la leit shapoh khyndew ha ka snem 1979 .
Kiba shah ktah ha ka jingshlei um kin ioh ia ka rashon khlem jingsiew .
U lah ban ngeit ba ki khun kynthei jong u kin ym shah kwah ha u paidbah namar ka jingkwah brai jong ki nong Sodom .
Ka dor jong kawei ka iing kan long hapdeng 50 lak bad 80 lak tyngka .
Ka la panmap ruh na ka bynta kata .
Ha u bnai Naitung 2016 , u Musk u la shah buh ha ka kyrdan kaba 21 ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Ka jingshakri bus ka dei ka rukom kit ba kongsan na ka bynta ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingbam jong ka ri Montenegro ka dei ka jingmih na ka histori ba jrong jong ka ri Montenegro .
Ki myntri sorkar jylla u Jyotipriyo Mullick bad u Sujit Bose bad kumjuh ruh ki nongialam ka TMC u Sabyasachi Dutta , u Idris Ali bad u Nirmal Ghosh ki la don lang ha katei ka jaka .
" " " U Alpesh Thakor u la shah jied kum u MLA halor ka symboh jong ka Congress ."
Tripura : Ka sorkar jylla kan phah biang ia ki 33 hajar ngut ki nongbylla sha la ki jong ki jong ki jylla kham bunsien da ka rel .
To ngin leit sha kawei pat ka jingpyndonkam mrad kaba sngewtynnad ha kaba pynkhuid ia ka sboh sniehdoh .
Ka kynhun ka la jubab bha ia ki jingkylla .
Nga la sngew ba nga la thait ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ka Paradip ka dei kawei na ki kad lieng ba kongsan jong ka ri India .
" La khot ia u sha Yale ban seng ia ka prokram ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher kaba pyniasoh lang ia ka jingstad briew , ka jingstad ktien bad ka jingstad jingmut jingpyrkhat , kaba thmu ban pule ia " " ka jingktah jong ka kolshor ia ka jinglong briew " " . "
Hadien ba ngi la iakynduh paralok bad ki briew shimet ha kine ki jaka , ngi la lah ban pynbun ia ka jingiadei jong ngi bad ki .
Kane ka video ka la ioh ia ka jingshah lehbein kaba jur bha na ki nongpyndonkam internet , kumba phin sa iohi ha ki jingkynthoh harum .
Ka skulbah jong ka Nagpur ka la ai ia u ia ka kyrdan LL . D .
Khnang ban pynshlur ia ki briew ban kylla sha ki lad digital , ka long kaba kongsan ban ai jingtip bad jinghikai halor ka jingshngain ha ka cyber , ki jingma bad ka jingsumar ia ki jingtip ha ka internet .
Katkum ka BDNews24 , uwei u dei u samla pule madrassa na ka thain Hathazari ha Chittagong bad uwei pat u pule ha kawei ka madrassa kaba don ha ka thain Dhakas Mirpur .
Ka lieng kaba jrong bad kaba heh kaba ju don ka tduh kaba jem na ka bynta ban kit ia ki mar kiba ju don bor bad kiba la tan ne pynkhih da kiwei pat ki lieng .
Ki samla ba don sap jong ngi ki donkam ia ki lad ki lynti .
Ngam shym la shah pynjah burom tang , hynrei la pynjah burom ruh ia nga .
Kine ki kynthup ia 19 tylli ki District ha Uttar Pradesh , 11 tylli ha Madhya Pradesh , 10 tylli ha Bihar , lai tylli ha Assam bad kawei kawei ha Punjab bad Himachal Pradesh .
La hikai ia ki klas Chemistry hangta la bun snem .
" " " Ban kren beit , ha ka jingialang jong ki nongialehkai bowler , nga ju shu shong bad sngap ."
Hadien kane ki la ujor jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingmih jong ka kompeni jong u ka long palat 2 klur shisnem .
U kpa jong ka Sahgal u Ranjit Sitaram Pandit u dei u nongiasaid aiñ na Kathiawad .
Da kaba thikna kane kan long ka jingeh !
Ka jinglong kaba pynsngewbha ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong , ka jinglong bad ki jingpynpaw jong u briew .
Ki dkhot jong ka Amazon Prime kin lah ban ioh ia ka jingshakri khlem da siew pisa shuh ia ka jinglong dkhot jong ka Prime .
Ka jingrakhe shispah snem ka jingkha jong u Bangabandhus kan long hapdeng ka 17 tarik u Risaw 2020 bad ka 26 tarik u Risaw 2021 .
Ka Kanakapura ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka jied nongmihkhmat jong u D K Shivakumar bad u hynmen jong u u D K Suresh uba dei u MP jong ka Bangalore Rural .
Ka jingjia ba kyrkieh ka dei ka jinglong kaba pher .
Kum ka nuksa , ki nongthain jain kin ym trei ha ki basket haba kim sngewbha .
La shem ba ka Potassium Bromide ka long ka dawai kaba treikam bha ha kiba bun ki khep .
Ka kmie jong u Vinod ka la ïakhun ïa kane ka mukotduma haduh ba kan da khlad noh ha ka rta kaba 102 snem ha u snem 2017 .
Ngi buh ia kine ki shithi bad ngi pule ia ki haba ngi sngew rit mynsiem . Ki long ka lad ai mynsiem kaba shisha .
Ia kane ka jinglong la tip kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka Rashami Desai ka la dei ban rung sha ka Bigg Boss 13 ryngkat bad u samla ba la pawnam u Arhaan Khan .
Ia u Aziz la pdiang sngewbha ha ka kad liengsuin ha Amritsar da u heh commissioner jong ka Pakistan ha India u Abdul Basit .
Ka la long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia kaba kongsan .
Watla ki lah ban don katto katne ki jingiapher jingmut hynrei ngi trei kum ka kynhun kaba janai India .
Ki samla pule ki bat ia ki poster bad ki plakad ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ki Muslim ki long 65 na ka shispah jong ki nongshong shnong jong ka Deoband .
Ia ki kontrak la pynmih da ka kor shon kot .
Wat la katta ruh , pyrkhat kumno U Jehobah u sngew shaphang ka tnga jong u kaba long ka dur , ka jaitbynriew Israel , ha ka spah snem kaba shiphew S.K . C . E .
Ynda nga la sngewthuh biang , nga la don ha hospital .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad synshar paidbah .
Kane ka jingkwah ka iaid sha jngai palat ia ki khyndiat tylli ki jingmihpat kiba la thoh ha ka Baibl .
Wat la , lehse ka jingroi jong ka India ka la palat ia ka jong ka China , hynrei ka ioh ka kot jong ka India ka kham rit shibun ban ia ka jong ka China .
Ka la long ka ding khlaw !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi Dur na ka bynta ka jingthmu ban pyni
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka Finland kaba don kawei na ki rukom hikai kaba bha tam ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ha ka jingshisha , u " " iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai , " " ong ka Baibl . "
Ha u Mathaios 28 : 19 , 20 , U Jisu u la hukum ia ki synran jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Nga sngewtynnad ia kine ki jingeh, ko paralok.
U briew u shim ia ka dur jong ka khynnah kynthei kaba ieng ha khmat ka durkhmat
Ban ioh ia ka bording , iehnoh ia ki briew kiba duk wat ki khlieh shnong shisien ki la hap ban leit kylleng ki ophis sorkar .
Ha ka por 5 : 30 baje. m . ha ka 9 tarik u Naitung 1990 , ki briew kiba don tiar ialeh kiba phong da ki jain uniform bad ki jain paidbah ki la wan rung shapoh kata ka jaka bad ki la hukum ia baroh ban wan sha surok .
Jingpeit . U i kumba u la ioh ia ka sngi kaba jynjar shisha .
Hynrei ka tuid ha ka snam jong uwei pa uwei u ophisar bad shipai shipai India .
" " " To peit ia u Modi ji ."
Im sngewbha ba ngi la ioh lai point na ka bynta jong u .
Ki rel ki sdang ia ki rel ba kyrpang Shramik ban pynpoi ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la tip .
Mynta ka sngi ka Aruna ka dei ka MSc holder ha ka biotechnology katba u hynmen jong ka u Ashok 22 snem ka rta u trei bad ka TCS bad ka para jong ka ka Archana 18 snem ka rta ka dang shu pynrung kyrteng ha ka BBM .
U Ajay u dang thmu ban shna ia ka phlim kaba bud jong ka phlim Malang ha kaba u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapoor bad u Disha Patani u ak ia ka phlim .
Pynsah ia ka jaka haduh 10 sien bad leh biang da ka liang kadiang .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun ki ban ïakhun ban ïoh ïa ka trophy bad ka set ba khatduh kan long ha ka 6 tarik u Risaw .
Ia ka lama ri India la pdiang ha ka dur kaba mynta ha ka jingialang jong ka Dorbar Thaw Ain kaba la long ha kane ka sngi ha ka snem 1947 .
U Bill Clinton u President ba 42 jong ka ri America bad u nongseng ia ka seng Clinton u la long u nongpyniaid .
Kumta ym shym la don jingiarap katba dang hiar , u la ong .
Peit ia nga . Nga tip briew , em ?
Baroh kiba la kdew haduh mynta ki dei tang ki sla kiba jem .
Ka jingaiti lut , ka jingpyrshang ba shisha bad ka jingstad ha ka pule puthi ka la ialam ia phi sha kane ka kyrdan jong ka jingjop .
Ka jingheh bad jingkhia kaba khraw jong ka duriaw kaba la rkhiang ka la donkam ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba shna ia ka .
Ki syntiew ki pynpaw ia ki jingsngew bad ki jinglong jong ngi .
U la long uwei na ki paralok ba jan jong nga bad u la iadei bad ka RSS .
Ngi wad ia ki kyrtong kiba bha tam .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar ba pura halor ka duriaw China ba shathie baroh kawei .
Pynmih ia ka Oil Palm Project u CM ka Manipur
Naduh ba sdang ka khlam , ki riew shemphang bad ki nongialam jong ki seng treikam ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jinglap ka la pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jingtreikam ba shapoh jong ki mar bad ka lah ban pynshisha ba ka long kaba kongsan ha ka jingpeit jong ngi ia ka pyrthei , la ong ka academy .
Hynrei ngam kwah ban pynlong politik ia kane ka mat , la ong u Stalin .
Kumba 30 tylli ki longïing ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka jingshisha ka long ba uwei pa uwei u khynnah ha kawei ka shnong ruh u tip ia kaei ka jingshisha .
Ka iarap ban shim bha ia ka jingbam , bad ka pynkhlaiñ ruh ia ka met .
Wat pynkhih ia ki tyrpeng jong phi .
La pynphai biang ia u na Pakistan ha u snem 1974 .
Ki ong ba phi dei ka nongkhaii met na ki duriaw mihngi .
Ki nongsynshar China ki la khang ban wanrah ia ka ha ka snem 1839 .
Kham hadien ka series jong ngi , ka sorkar ka la pynrem ia ka kaiphod jong ngi hynrei kam shym la lah ban pynrem ia ka jingleh bymman ba kongsan jong ki nongsynshar Punjab .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar ha Patna ha ka sngi thohdieng .
U dkhot jong ka seng sain pyrthei u Md .
U nongïakhih Hindu u Kajal Debnath u la ong ba kane ka jingleh ka dei ka jingmih na ka jingdawa jong ki jaidbynriew Hindu kaba nang kiew pyrshah ïa ka jingkiew jong ki jingjia jong ka jingwan rung tuh ne kurup ïa ki jaka jong u Devottar .
Ki tnga jong ngi ki la sah bad ki la trei ha ka ophis tnad jong ka Finland . Tang shu kut ka jinghikai la ong ia nga ban leit sha ka ophis jong u Nathan H .
Ha ka por 7 : 00 a . m . , naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain , ka longïing ka ïalum lang ha ki jaka bam na ka bynta ban ïakren shaphang ka jingthoh ba man ka sngi , ne ka jingmane mynstep .
U la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka tnad bank kim shym la iatreilang bad u .
Ki dur na ka jaka ba jia katei ka jingjia ki pyni ia ki nongshong shnong kiba iarap ia ki kynhun pynlait im ha ki kam .
Ia ka kol marwei jong ka China la thep da u Haifeng Guo ha ka minit kaba 43 .
Ka Bishnupur ha West Bengal ka don ka kynhun kaba phylla jong kum kine ki temple kiba la tei naduh ka hima Malla ki long ki nuksa jong kane ka rukom .
Ïakhih ki nongtrei jong ka BSNL , pan bonus .
Ki ice sheet ki pynkiew ia ka jingshai jong ka Pyrthei bad kumta ki pynduna ia ka jingshim ia ka jingshai jong ka sngi .
U briew uba ioh ia ka jingpang syphilis , ka jingpang sniehdoh , ka HIV lane kawei pat ka jingpang ba shyrkhei kaba lah ban saphriang u lah ban shongkurim khlem da pynpaw ia kata ka jingshisha .
Ka jingpyniap ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng .
Baroh la leh na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , u la ong .
La register FIR pyrshah ia utei u briew uba siat suloi bad la pynmih ruh ia ka summon ban wan hajir ha thanat ba dei peit , la iathuh ki pulit .
Ka tnga jong u ka la iap ha ka snem 1996 .
U Justice Mishra u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka rukom bishar da kaba ong , Mynta ngi la don ha ka spah snem kaba 21 .
Ka burom ka long ha U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , U Trai jong ka Khet , palat ia kaba ki lah ban batai . '
Ka rukom treikam jong ka ka la paw ba kam lah ban treikam bha shuwa kata , bad ka la paw shai ba ki nongpyniaid bad ki trai kim lah ne kim kwah ban pynkylla ia ka .
Ki balang ki bym don kot kiba rim ki lah ban ai ia ka Jingwad jong u Briew ia U Blei .
U SHO jong ka Kot Khalsa u Harjinder Kumar u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka bom kaba thylli bad ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ki la don katto katne ki jingshad jingrwai na ki samla pule .
Ka LaLiga ka la pynmih ia ka jingialehkai kyntien thymmai na ka bynta ki nongkyrshan phutbol
Watla u slap uba jur u la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka jong ka thain Sion bad Hindmata ha Dadar ha ka nongbah hynrei kam shym la ktah jur ia ka jingleit jingwan jong ki kali , ki la ong .
Ka seng ka don tang hapoh san spah ngut ki dkhot ha kata ka por .
175 ngut ki nongiashim bynta na ki 44 tylli ki ri bad ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki ri Europe , Africa bad Latin America ki wan sha kane ka jingialang .
1 no U sohjew ba la ot
na ka bynta ki alphabet ba ju pyndonkam ka jingai jingmut jong ka
Hooid , tang kawei ka lad kaba pura ka long ka Hima U Jehobah .
Kawei ka long ka jingpynroi bad kawei pat ka jingpynroi .
Ka khusnam kaba kynthup ia ka trophy bad Rs .
Ka Kanger Ghati National Park kaba don hajan Bastar ha Chhattisgarh ka dei kawei na ki khlaw ba jylliew tam bad ba itynnad tam ha India .
Ka jingpynbha ia ka rukom pahara ha ki steshon rel
Ki khlem pat ju poi shabar jong ka kynhun .
La ka long na kano kano ka jaitbynriew jong u , ka jingsynshar jong u Drest ka paw ba la pynrem stet .
U Muniyamma um shym la trei shitom ha ka kam ak phlim naduh u snem 2017 .
Kham mynshwa u la iakynduh ia ki nongtrei jong ka seng na ki thain ba marjan bad u la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingpynbna jong ka seng bad ka rukom treikam jong ka seng .
3, 4. Kaei kaba la jia ia u Lot bad ki dkhot jong ka iing jong u haba U Blei U la pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah ?
Bad ngim shym la kynran dien .
Ka pop , te kam dei tang ka jingkylli ban sngewsih ia lade namar ngi lah ban duh dur khmat .
Bunsien ka kynhun jong ngi ka ialehkai na ka bynta ki jingkhawai rit ha ka janmiet jong ka sngi Palei bad Sngi Saitjain bad ha ki jingshad jong ki parabangeit .
" " " U Ram Baran Yadav jong ka Nepali Congress u la long u President ba nyngkong eh jong ka Federal Democratic Republic of Nepal ha ka 23 tarik u Jylliew 2008 " " "
Ka jingpynrung kyrteng kan long haduh ka 21 tarik u Nailur .
Kane kan dei ka sorkar kaba lai ha ka por ba mynta jong ki dorbar thawain .
Dawa ka RSS ban wanrah biang ia u Kummanam sha ka sain pyrthei ka jylla
Lada ym iatylli , kano kano ka buit kan treikam .
" " " 2, 785 klur la thep sha ki 5. 57 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ka Jan Dhan account ryngkat bad ka jingsiew kaba ar katkum ka 5 tarik u Naitung . " " "
Phi lah ban pule shaphang ki kyndon thymmai ha kaba bniah hangne ​​.
Man la ka por ba ka blade ka long phi tip ba kawei na ki blade ka long kaba la buh lain bad ka tower kaba sha ka liang kadiang .
Kumno ngi lah ban pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u dei ban mut ?
Ka pynlong ia phi ban iakynduh bad kiwei pat kiba ieit ia kaei kaba dei bad kaba bha . Hooid , phi lah ban sngew lyngngoh ia ka jingmut jong ka niam ba la pynbeit .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India dang shen u Gautam Gambhir u la khot ïa u MS Dhoni kum u kapten uba donbok .
Ym slem la khot ïa u Bjrn ban shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Arboga .
Ka kaiphod jong u Dick Martys kaba la pyniadei ia ka Thaci bad ka jingkhaii ia ki dkhot met , ka dang shu shah pdiang ha ka komiti na ka bynta ki jingkylli ain jong ka iing dorbar thawain jong ka Europe .
Hooid , phi lah ban niew ia ki kum ka jingteh kaba khanglad ia ka jinglaitluid jong phi .
Ka dei ka jong ka Teknoloji jong ki tiar ba la pyniasoh lang .
U Ryan Reynolds u la ak kum u Deadpool ha ki ar tylli ki phlim .
Kumta ngam ju pyrkhat ban jop ne rem .
Ka madan Optus ka lah ban pdiang ia 60 ,000 ngut ki nongkyrshan bad la niew ia ka kum ka jaka kaba bha tam ha Australia shabar jong ka MCG .
Nga sngewthuh ba nga lah ban khanglad ia ki .
Ym lah ban artatien ba u Ioannis u ieit shibun ia la ka kmie .
Ka jingtalasi ka la pynlong ia ka jingkurup ia ka pisa bym shym la buh jingkhein kaba long Rs . 14 klur bad ka Bullion kaba shongdor Rs . 2 klur tyngka .
bad dei ban leh kumta .
Ka El Nino ka wanrah ia ka jingeh ha ka bam ka dih ha ka pyrthei , ong ka UN .
Kane ka kot jingtip ka ong ruh : Ka jingpyndonkam jong ki Khristan ia ka codex ha ka spah snem kaba ar ka long kaba pawnam haduh katta katta ba ka jingpynrung ia ka ka dei ban long shuwa bha jong u A . D .
Ka Jaya ka dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ki pulit jong ka Wakad ki la register ar tylli ki case ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ki lai tylli ki seng ha ka sngi Thohdieng ki la pynkut noh ia ka jingshna ia ka Common Minimum Programme na ka bynta ka jingiateh lok .
" " " Ki nongpyniaid kin trei beit ha ki jingpyrkhat kiba bha bad kiba lah ban jia , kane ka dei ka jingkhmih lynti jong ka por . " " "
Pynsngewsih bad sngewsih kumba phi dei ban leh , hynrei wat klet ba phi dang hap ban pyndonkam bha ia ka jingim kaba don ha khmat jong phi .
Ngam lah ban dawa ia kane ka jingleh kaba hadien kum ka jingpynbyrngia .
Ka Hill ka la shongkurim ia u nongrwai na America u Tim McGraw uba la rwai bad u katto katne tylli ki jingrwai arngut .
Phi lah ban sngewskhem shaphang kata .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan ia ka jingsuk bad jingsuk ban pynneh ha kylleng kine ki jylla .
Kumta na ka bynta kane ka klas , ngi don shibun ki jingdonkam kiba lah ban ioh , lada phi klik ha ka link ba nyngkong hangne ​​phin ioh ia ki jingthoh jong ka klas .
" Nga iakynduh ia u myntri sorkar pdeng lyngba ka telephone bad buh ia ki jingmut jong nga shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep " " u la bynrap . "
" " " Nga la phah ia ka shithi iehnoh kam jong nga sha ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi ."
Ka jinghiar kam ka long ha ka 3 . 6 na ka shispah .
Na kadiang sha kamon : U Tawakkul Karman , u Leymah Gbowee , bad ka Ellen Johnson Sirleaf ki pyni ia ki khusnam jong ki ha ka por ba ai ia ka khusnam Nobel Peace Prize , 10 December 2011 .
Haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka FIR kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Hynrei ki don bun ki jaitbynriew bapher bapher hapoh jong ki .
U president jong ka jylla jong ngi u don hangta .
Ka sorkar France kam sngewkhia ia ki jingiakren bad ka don ia ka lynti iaid , ngi kwah tang ban pynpoi , la ong u Lemoyne halor ka jingkynthoh kaba iadei bad ka jingiateh kular ia ki liengsuin iapom .
Mathura Lok Sabha konstitwensi : Jop biang ka Hema Malini
Kumjuh ruh ia u Ambedkar Memorial la shna ha ka jaka jong ka Indu mill ha Mumbai .
Ka Jingsuk na ka bynta Shi Hajar Snem Bad Hadien !
U CM ruh u la pynshai ia kane .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la shim ia ka Instagram bad ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha kaba pyni ia ki ‘ favs ’ jong ka ha kawei ka frame .
Ka jingkoit jingkhiah bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka dei baroh shaphang ka jingim kaba koit ba khiah .
Kumta, buh kyrdan ia kawei ka jingthmu kaba batai ia ka jingtreikam jong ka matriks kaba biang.
U la duh ia ka jinglong bad u la hap .
U Baby um don ei ei na kine .
Hato ka shyntur jong nga ka la treikam bha ?
Nga sngewskhem ba phi sngewthuh , haba khein ia ka jinglong ka suinbneng mynta .
Ai ba ka sniehdoh jong phi kan shim ia ka um jong ka bad sait noh hadien 15 minit .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyntip ia ka jaitbynriew shaphang katto katne kiei kiei .
Ka jingsam khlem jingsiew ia ki saree bad ki dhoti sha ki nongioh penshon tymmen
" " " Ngi la mareh sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong shaphang katei ka jingjia ."
Ka don tang khyndiat eh ki jingdonkam ba kongsan hangne ​​.
Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la ai ia ka jingpyrshang .
Hato phi thikna ba ngi lah ban shaniah ia une u Stoop ?
Hadien ar sngi , katto katne ki hynmen rangbah jong ka kamra sah ki la wan bad ki la ialam ia nga sha ka jaka bam ha ka por 10 : 30 baje mynmiet .
Ka jingleit cycle ka lah ban long kawei na ki lad kaba suk tam ban long kiba koit ba khiah .
Ngi la iakynduh ia ki nongrep kiba pdiang sngewbha kiba la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ngi ban poi sha ki . ki la ai ia ngi ki sohjew ban pynjem ia ka jingthngan jong ngi .
Hooid , la pynsan ia phi ha ka juk kaba pher .
S . Eshwarappa : Ka Jingpynroi Nongkyndong bad ka Panchyat Raj .
" Ngan ioh ia kaba nga kwah mynta ka sngi ’ " " " .
U Myntri u la ong , ban iarap bad pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka ain kaba thymmai ka tnad pynroi nongkyndong mynta ka shim ia kine ki sienjam harum :
" U Reddy u la kynnoh ba u nongialam liangpyrshah u la ai jingiakren bad ki lad pathai khubor bad u la pynphriang ia ki " " jingkren lamler " " hadien ba u la mih noh na ka iing dorbar . "
Ki doktor kiba sumar ia ki nongpang ha Jaipur Jaipuria Hospital .
Nga la sngewthuh ia kane hadien palat ha ka jingim .
Home News Ki Jingjied U Editor Ki Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kashmir .
Ka kompiwtor ka shna biang bad pyni ia ka dur kaba arliang jong ka jingbun jong ka jingkhein jaka ha ka monitor .
Khatduh la thaw ia ka sorkar kyrkieh ha ka dur jong ka Sorkar Pdeng ba ha khlieh duh ha Spain .
Ngam pat ong ha ka jingshisha em haduh mynta .
Ka khlem leit wat shabar shano shano ruh .
U Blei , nga sngewsih ia ka jingpyrta .
Ka Sunanda Sharma ka don ha ka kyrdan kaba pawnam hadien ba ka la ïatreilang bad u khlur ba pawnam u Diljit Dosanjh ha ka phlim Sajjan Singh Rangroot .
Ka jingpynmih ia ka ESOP ka thmu kyllum ban bat ia ki nongtrei kiba tbit bad ban pynkiew ia ka jingpynshlur jong ki ban pyrkhat ban shakri slem bad u nongpyntreikam .
Ka seng jong u nongkhaii ka la kam ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pdiang ia ka jingdawa jong ka ban weng noh ia ki lai tylli ki MoU ba la soi da ka sorkar Maharashtra bad ki kompeni China dang shen .
Leit shajan bad wad jingiarap na u .
U Trump un long u president ba nyngkong eh jong ka US ban ïakynduh ïa u nongïalam ka Korea shatei lam mihngi .
Ka jingstad , ka jingstad , ka jingstad jong u kim don jingïahap , ka la thoh ha ka twitter .
Ki jingpynbthei ding ha ka miet snem thymmai ki bthei halor ka jingkieng Harbour bad ka ïing opera ba pawnam jong ka Sydney ha ka por ba pynbthei ding tynrai jong ka longïing kaba dang rit .
Kumba u Elihu u la peit bniah : U Job u la ong , Nga long shisha uba hok , hynrei U Blei hi u la pynkylla ia ka jingbishar jong nga .
Haba la ot , lah ban sait ne pynkhih ia ki bniat rit , ki shniuh , bad kiwei kiwei ki tnat rit bad nangta sa pynphriang ia u jingthung ban tyrkhong .
Ka sorkar ka pynthikna ia ki nongpyniaid jong ka BSNL bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki seng jong ka BSNL ba kin kyrshan ia ki jingdawa kiba don jingmut jong ki
Kine ki kyntien ki pynthikna ia ngi ba kiei kiei baroh kiba la iathuhlypa ha kane ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl kin sa jia shen .
" Ka la leh ia ka bynta jong ka " Aarati " " ha ka phlim ba pawnam jong ka Star Jalsha " " " " Maa " " .
Ka jinglong rangbah kan jah noh naduh ka IS August bad la kyrmen ba ki Syiem ne ki paidbah kin ym jaw ummat namar ka jingjah jong ka .
Ka don ka jingkhluit kaba jur bha hangne ​​bad hadien ka jinglehkai , nga la bam ja miet ha hotel bad nga sngew ba ngam sngew janai ban leit sha ka madan .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Director General Indian Coast Guard u Vice Admiral Anurag G Thapliyal bad ki ophisar na ka tnad iada ri .
Ka FCI ka la palat ia u nombar 2000 ha kaba iadei bad ki jingkit rel ba la phah ha ka por ba khang shnong
U kpa jong u Surdas u Ramdas , u dei u nongrwai .
Ka dor jong ka Redmi Note 5 Pro ka sdang naduh Rs 13 , 999 .
U la donkti ruh ha ka kam khaii pisa , ki nongtohkit ki ngeit .
Baroh ki la shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Manjeri ong u District Collector u K . U Gopalakrishnan .
La sam kyrpang ia ki ophis thymmai , ki kyrdan ba heh bad ki jaka puta hapdeng ki nongialam jong ki nongleh pyrshah na ka bynta u syiem thymmai .
Kam shym la long ha nga ba wat ka jingtap jong ka SPG ruh ka long kaba pyrkhing bha .
Washington : Ka Ivanka Trump , ka khun heh jong u President jong ka US Donald Trump , ka la kylla long ka nongtrei sorkar kaba thikna .
Ym don uwei ruh na ki uba don ia ka Aadhaar .
Ngam dei u nongialeh pyrshah , la ong u Sen .
U Chaudhary u la iathuh ba ha Chhattisgarh shi litar ka dud masi ka die ha ka dor T. 60 katba ha ka District trai jong u , Mathura ka long T. 45 .
U Noah u dei ka jingjied jong nga namar ka jingim jong u ka long kaba sngewtynnad bad kaba pher na ka jong nga .
Ngi dei ki briew na India ym na Pakistan .
Kumba 6 hajar ngut ki nongiakhih ki la dep ban shah kem namar ki jingiakhih .
" Ka Pakistan ka lah ban wan shane bad pynkyndit ia ka kynhun jong ka England lada ka kynhun jong ka England kan ialehkai kumba ka la leh ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies ha Southampton." " "
Ym don uwei ruh na ki briew kiba la ktah ia u uba la iap ne donkam ban leit sha hospital .
" U Naidu u la ong " " Ka sorkar TDP kaba mynshuwa ka la pynlut Rs . "
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka dhuli , ka kali kit kulai .
Katba ka BJP ka la jop 14 tylli na ki 16 tylli ki kam mayor baroh , ka BSP ka la jop ar tylli .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Rajpura Sadar .
Ka jingpynleit jingmut hangne ​​ka long halor ki jinglong jong u nonglam khubor . Kumno lada u nongrah ia ka khubor u pynkylla ne pynkylla ia ka khubor da kaba sniew ?
Nga tharai ba ka long kaba bha na ka bynta uwei pa uwei .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba nyngkong , ka Japan ka la pynbna thma pyrshah ia ka Germany bad ka la hiar thma ia ki lum Mariana ba shatei .
Bun ki nongshong shnong jong ka nongbah ki khot ia ki jaka pathai khubor ban pyntip ia ki jingjynjar jong ki .
Ym tang u Rahul Gandhi , ka shithi jong ka Pak sha ka UN halor ka Kashmir ka kdew ia ki BJP Khattar ruh .
Hynrei ka sorkar kaba mynshuwa ka la leh aiu ?
Nga pynleit jingmut ha kaei kaba don ha kti .
Ka jingthoh ka pynksan ia ka mat ba ym donkam ia ki jingiakren bym donkam shaphang ka Sabarimala .
U Lamphang u la pdiang ruh ia ka jingrisaiñ jong u MLA ka BJP u Sharad Kaul .
Kane ka jinghiar thma ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki lum ba jrong jong ki wahduid la tap da ki 15 jait ki dieng pine bad 25 jait ki dieng oak . Ki don ruh ki dieng poplar bad ki dieng juniper ha ka wah Copper .
Lai ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Nga sngew sarong shisha," " " " u la bynrap.
Ki jaka ba la pynrung thymmai ki long ka Koruthodu ha Kottayam bad ka Panoor Municipal , Chokli bad Mayyil ha Kannur .
Ban thung shi kilo u kba ka jingdonkam um ka long 5, 600 litar katba ka China ka thung ia kajuh ka jingbun na ka 350 litar ka um .
U la trei ban pynjem ia ki jingjynjar jong ki paidbah bad u la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
U briew bad ka khynnah kynthei kiba shong thuk thuk ha ka surok sor .
Ka iakren bniah shaphang ki polisi pisa bad pla tyngka , ka jingbha jingmiat , ka jingiadei bad ki ri pyrthei , bad ki buit thma ha kaba bniah , nalor kiwei pat ki phang .
Ha ka jingïalang , ki dak kiba la ïohi ha ka jingdih palat ïa u ibuprofen ki long kumjuh bad ki dak kiba mih na ka jingdih palat ïa kiwei pat ki NSAID .
Hadien katto katne taiew nga la leit sha iing ki tnga jong nga .
Ka jingbishar bniah ia ka Redmi Y1 : Hato kane ka dei ka syiem mang tyngka kaba thymmai na ka Xiaomi ?
Kumno ki iaid ha kane ka ring ?
Ka thuk thuk jong kano kano ka jait kaba la pynieng hangno hangno ha ka por mynsngi .
Kham mynshwa , ka India ka la shem ïalade ha ka jingeh ha kaba ka la duh noh shiteng ïa ka kynhun jong ka tang da kaba kamai 86 ron ha ka board .
katba u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la ther tyngeh ia katei ka Centre da kaba ong ba ka la long ka jingmlien jong ka seng saffron bad ka sorkar Modi ban leh politik halor kiei kiei baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ka CMC chairperson ka Prathana Gaonkar , ka vice chairperson ka Smita Dhuri , ki councilor ka Bharati Komarpant , u Guru Komarpant , u Divakar Pagi bad kiwei kiwei .
La lap ia ka met jong u kpa uba shah kynnoh rahbor na Patiala
Ka kyntien bym iahap bad ka riti synshar ka mut aiu ?
Ka bor synshar ka la pynjari ia ka pakhang shnong namar ka jingtieng ia ka jingjur jong ki kam thombor .
Hynrei ha ka jinglong jingman jong ka kam , thikna ba kine ki kyndon kim shym la treikam ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynpaw kham bha ia ka jingmut jong ka jingsumar ba sngewrit kaba phylla jong U Jehobah ia kiei kiei kiba u ieit .
Nga shim ia ka ktien jong u Director General jong nga : Kane ka khlam ka dei kawei na ki khlam ba nyngkong eh kaba lah ban tehlakam .
U Pappas u la shah beh kam namar ba u la phah ia ki jingthoh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shabana Azmi , u Naseeruddin Shah bad u Pankaj Kapur .
Bun ki mela la pynrung ha ka jingmut kaba la don lypa jong ka mela katba nang mih ki sngi bad ka rukom treikam ka la wan haduh kine ki sngi . Ki Mela ki long mynshuwa ki kyrteng katkum ki jingthmu jong ka mela .
U Sheikh u la kamai 39 ron na ki 38 tylli ki bol katba u Khadka u la ïalehkai ha ka jingïalehkai .
La pynkhuid ia ka ri khnang ba u sohjew jong ki Israel un ioh tynrai bad un san khlain .
Kumba 2000 ngut ki sadhu bashisha ki ak ha ka phlim .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka La Liga : Jymmang 2014
Ia ka jingpynhiar jong ka Honda Navi kaba thymmai la pyniaid da ki fork kiba lah ban iohi shakhmat bad da ka monoshock nadien .
Ka Pakistan ka dei ban shim noh ia ki Rohingya : Giriraj Singh
Ka dohnud jong nga kan sa sngewsih .
Pynbthei skul ki Maoist ha Orissa
Ka jingujor ba kyrpang kaba kynthoh ba u Aadhaar u pynkheiñ ïa ka hok jong ki nongshong shnong ka dang sahkut ha khmat ka ïingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kali ka la shah pynjulor jur bad u nongñiah u la phet krad noh na katei ka jaka .
A Ki jubab jong ki jingkylli jong phi ki long kumne harum :
Kiwei pat ki Seng Mishoneri Protestant ki la bud ia ka Seng Mishoneri Baptist sha Bengal hadien ka snem 1813 khamtam eh ka Seng Mishoneri London , ka Seng Mishoneri Balang bad ka Balang Scotland .
U Anandamoyi u tip ba u Mohim un ym lah ban kiar lut na kaba leh ei ei ban iarap ia u Gora .
Ka bill ka wad ban pynjlan ia ka jingbuh kyrpang ia ki SC bad ki ST ha Lok Sabha bad ki iing dorbar jong ki jylla sa shi snem .
14 Ka jingbuh ia ka jinglehkai ha ka jaka jong ka ruh ka long kaba kongsan .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit la lap ba ka dei ka kyrteng thok jong u .
Ka jingkhein jong u hadien ka la paw ba ka long kaba dei .
ake kane ka account ba la buh lypa jong nga
Ka long kaba sniew kum kata .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan dang long kumta , u la ong .
Ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei kaba paka
Hato ngi lah ban pynurlong ia ka thong ?
U la ioh biang ia ka , hapoh san taiew .
Hadien ba la pynmlien ia ka por jong ka IPL kane ka dei kaba jia lada u don ka liengsuin mynstep.
Kane ka kolshor jong ka jingkhuid ka long kaba la don lypa ha ka dustur , ka jingpyrkhat bad ka kolshor barim jong ngi .
Ngi iohi ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing bad ngi duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah jong baroh .
Ha ka 9 tarik u Iaiong , ki dkhot kiba don tiar jong ka kynhun shipai ki la kem ia hynriew ngut ki samla pule ha ka sor Batticaloa , kaba la pynmih ia ka jingujor kaba bitar na ki briew kiba don ha katei ka thain .
Ka jingkynthoh jong ki nong India ia ki mat ba la pynpaw ka long kaba khlem jingartatien .
" Ka dei ka jingmih na ki sienjam ba iai bteng ba la shim da ka tnad kam bar ri , hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " ka la ong .
U Biden u la ioh 224 vote bad u Trump u la ioh 213 vote : ki lad pathai khubor jong ka US .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Audi RS5 kam duna eiei ban long ka nongpeitkai .
U Tapati u la kynthoh ba u don hok ban ioh ia ka bainong ba man ka sngi jong u ym ia ka ryntieh ba la lap na ka lyngkha jong u kynrad jong u .
Ym don ba khmih lynti ia kum kane ka rukom na u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ki jingkylla ki long kiba rit .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki dei kiba shah ktah tam .
U Horta u la leh bha ha ka jingpule jong u bad la shim ia u kum u nongiarap da u nonghikai jong u u Alphonse Balat uba long u nongshna jingtei jong u Leopold II jong ka Belgium .
La iakren ia ka jingiateh kular hapdeng u shipai rong saw bad u nongialam jong ka kynhun shipai .
Na ka liang ka ioh ka kot tang na ka liang ka ioh ka kot , khlem artatien ka long kaba rem dor mynta . hynrei lada thew pyrshah ia ka jingim jong ki nongshong shnong India , ym don jingianujor hi .
Katkum ka jingong u Abu Shama , u la thmu ban pynlut ia ka jingleh niam jong u Ramadan ha Egypt bad nangta ban leit jingleit hajj sha Mecca ha ka por lyiur .
Ka rukom synshar paidbah kan ai bor thymmai bad ka jinglong thymmai ia ka Nepal , bad ka pyrthei kan sdang ban ithuh ia ka Nepal .
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hadien ba u la shah ktah ha ka jingduna um ha ka met jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Ki dang wan phai na kolej ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka Sorkar jylla ka dei ban shah kynnoh .
Ka jingpynroi , jingpynroi bad jingpynroi ia ka iew ka hat jong ka rep organic .
Kam pher la ka dei ka kam kaba rit ne em , kata ka kam hi ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingpule ka dei ban long beit kaba khlem bynta ha ka sain pyrthei , la ong u G N Var , u chairman jong ka seng jong ki skul shimet jong ka Kashmir .
Namar ka komiti , u Speaker u la pynsangeh noh shipor ia ka dorbar .
Pyni kumno ban pyni ia ka Kot Ap Jingpynpaw jong ka 1 September bad ka Awake !
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Gwalior Lok Sabha konstitwensi .
Ki jingjied ban pynitynnad ia ka jaka shong ki kynthup ia ka Sensatec kaba lieh ryngkat bad ki jingpynpaw ba saw bad ka Sensatec kaba lieh.
U la duwai u Nooh Ah Trai jong nga ! Wat iehnoh ia uno uno na ki bymngeit ban shong ha ka ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Chief Justice jong ka Pakistan u Iftikhar Mohammad Chaudhry u la weng noh ïalade na ka Bench kaba bishar ïa kane ka mukotduma .
U Shobu Yarlagadda bad u Prasad Devineni ki la pynmih ia kane ka phlim kaba long ka jingsarong jong ki nongpeitkai Telugu .
Ka kynhun jong ki myntri ka dei ban leit jngoh ia ka Nagaon bad Guwahati .
Ha ka jingïalehkai test kaba ar ha Mohali u Sachin Tendulkar u la long u briew uba nyngkong eh ban kamai 12 hajar ron ha ka Test cricket bad pynkheiñ ïa ka rekod jong u Brian Lara uba kamai 11 953 ron .
Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka lawei ? Ki sakhi jong ka jingdon jong ki Blei ki don sawdong jong ngi .
Bad mynta ka sngi , phi shem ba ka treikam ha ka rukom kaba donbor bad kaba phylla ha ka ri .
Kam lah ban leh ia kaei kaei kaba ka smartphone jong phi ka leh .
Kumno ban check ia ka EPF balance jong phi ha ka smartphone jong phi .
Ki ong ba ngi shim jingkyrshan na ka ri India .
Ka Kashmir bad Punjab ki la khein ia ki met iap da ki hajar ngut .
La kyntu ia ki nongrep ban long kiba husiar
Katto katne na ki jingmyntoi la buh harum :
Ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim la iaroh da ki kritik bad kumjuh ruh da ki nongpeitkai .
Hadien ba u President u la soi ia ka , kane ka Bill ka la kylla long ka CAA .
U nongpeit ba shapoh um lah ban peit lypa ia kane ka file .
Hynrei ka Supreme Court , ha kaba sdang jong une u bnai , ka la kyntait ban pynsangeh ia katei ka hukum .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei don 4 mark , na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot 1 mark .
Nga sngew ba kane ka jingleit ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , u la ong .
U la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India naduh u snem 2005 haduh u snem 2007 .
Lehse kane kan iarap ia ngi ban pyrkhat biang kumno ngi tei ia ki nongbah jong ngi .
Nangta , ki don 21 tylli kum kine ki ri .
Hynrei ka jaka kam shym la khang .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u da ka jamin kaba T.10 lak bad ka la kyrpad ia u ban aiti noh ia ka passport jong u .
Ngan pyni ia phi kaei ka jingpang bashisha !
Ka Apple iPhone 11 , ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ki dei katto katne na ki phone kiba bha tam kiba don ha iew mynta .
PEIT ÏA KA TRAILER KA RACE 3
Ki lai tylli ki jingkhang ba shaphang mihngi la pynitynnad tynrai da ki maw lyngkhot , kiba dang sah ha ka archway pdeng ha ka jinglong kaba la sniew .
Ka la saphriang sha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Kine ki la sah kum ki koloni bym thikna jong ki bor Sepngi .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka thmu ruh ban ai khusnam ia ki nongniah liengsuin jong ka IAF kiba la iashim bynta ha katei ka jingshah thombor da ka Vayu Sena Medal na ka bynta ka jingshlur jong ki .
Tang hadien 2 sngi ha Juba , ka la jia kaei kaei kaba la pynkyndit ia nga .
Ka kam kam dei ka jingbym shim ia ki jingma .
U President u la ong ba ka India bad ka Netherlands ki don lang ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki jingeh ha kane ka juk khamtam eh ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshngain ha ka cyber bad ki kam lehnoh .
Hato ka ktien kam dei na ka bynta ban iarap ia ki jingiakren jong ki briew ?
" " " Maroon 5 's " " " V " " : Ka jingbishar bniah ia ka album " " . "
Ha ka spah snem kaba 20 , ka Vatican II ka la buh ban iada ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Latin kum ka ktien mane blei .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka la mihkhmat na khmat ha ka jingïakhih ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suiñbneng .
Hynrei mynta ka kynti kum u pulit .
Haduh ka 31 . 05 . 2016 , 7 026 ngut ki briew la ai jinghikai ha ki 18 tylli ki kynhun .
Hato phi kwah ia ka jingbam tuna ?
Ki tnad wad bniah ki la maham ia ki pulit bad ki tnad wad bniah ba kin shim ia ki lad jingiada bad jingiada kiba biang ban pynthut ia kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Uttarakhand ka mihkhmat ia ka Uttarakhand ha ka Santosh Trophy bad kiwei kiwei ki league .
Ki doktor ki ju wan jngoh ia ngi .
Ka jingbun jong kine ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh .
Uwei u hynmen u ong : Ka long kaba suk bha ban ailad ia ka jingpule shimet ban slip .
Yn sa pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kim tip ba ka dei ka mrad aiu .
Ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u President ka Maldives .
Ha kane ka khep ka komiti strike jong ka sor ka la mynjur .
Ka long kum ka jingkylli .
Ha kane ka khep hato ka seng kan shimkhia ia ki ?
Ki jinglong jong ka pisa Rs 500 :
Ha kata ka jingmut , u la jan long kum u Michael Bevan .
Ka spah jong u ka la kiew ar shah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kumno shaphang jong ngi ki briew kiba la ai sngewbha da ka mon laitluid , ka jinglah ha ka akor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglah ban long ba kynja mynsiem ?
Lada ka long kaba kongsan haduh katta katta ia phi ban khanglad ia ngi te phin shu hap ban siat ia ngi .
Ki kmie ki kpa jong u Eaton ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang ar snem ka rta .
Kumno shaphang ka jaka ialap jong phi ? Wat lada don tang khyndiat ka jingkynthoh kaba bha , phi dang ioh ia ka jingjop kaba khraw . Balei ?
Mynta ka Deepika Padukone ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak ha nongbah New Delhi .
Kumta ngi long kiba dang rit .
" " " U Kothari , ka tnga jong u bad u khun jong u ki dang shah tohkit ha Kanpur " " la ong uwei u heh ka CBI ha ka IANS .
Ka Sorkar ka la pdiang ruh ia ka jingai jingmut ban pyndonkam ia ka thong jong ka jingduna pisa kum ka kyndon treikam ba kongsan .
40 baje mynstep : Ka Kanimozhi ka khun jong u heh duh ka DMK M Karunanidhi bad u A Raja ki la poi ha Patiala House Court .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi , te , ban pynroi ia kum kane ka jingsngew kaba bha shaphang lade wat hapdeng ki pop kiba ngi la leh mynshuwa ?
Khlad noh u nongrep na ka jingshah kylla traktor
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka bor ding .
Ynda la thoh ia ka Ktien ba la jah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , u la long uba la pynkhreh ban ioh ia ka bor bym lah ban mutdur .
La kem saw ngut ki suba ba ki dei ki agent ISI ha Rajasthan
Nangta , ka la paw ha ka phlim Ek Phaali Rodh .
Hynrei kata ka long tang shiphang .
Ha u snem 2015 , ka kot khubor jong ka ri India ka la pyni ia ka ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawnam jong ki man la u snem .
Baroh ar tylli ki smartphone kin pyndonkam da ka Snapdragon 855 SoC .
Kumba 1, 11, 203 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ha kaba napdeng jong ki 1, 04, 560 ngut ki la mih na ka bynta ki kot .
Ka Sanon ka la leh ia ka BTech ha ka Electronics bad ka Communication Engineering na Jaypee Institute of Information Technology ha Noida hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Delhi Public School RK Puram .
Kito ki kyrteng bapher bapher ki long katkum ka jingpynkylla ktien tynrai ba la pyndonkam da ki briew Malayali .
Hynrei ki don katto katne ki jingshisha ha ka .
Nga la sngewskhem ba ka India kan jop '.
U myntri rangbah u la ia ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Commission ha kane ka sngi .
" " " Katto katne ngut ki nongleit jingleit ki la shah tynrah ha ka khlieh bad ka kjat jong ki da ki jaka shong ba pyrshah kaba la pynlong ia ki ban mih snam , " " ka la ong . "
U Vishnu Manchu u la bet heh bha ha ki lai tylli ki phlim thymmai bad ka web series .
Ka la long 27 snem jrong
Halor ka jingtrei bad ka Farah , u Rohit Shetty u ong , Ka long ka kabu ia ka banner jong nga ban ioh ia ka Farah ban pyniaid ia ka phlim na ka bynta jong ngi , namar ba ka long kaba don sap bad kaba trei shitom .
Kito ki bym wan phai ki kylla long ka bynta jong ki lyoh , ka bynta jong ki mrad kiba rieh ha ki thliew bad jong ka um kaba mih na ka khyndew .
Ka Kylie ka kham sngewtynnad ban sah ha iing .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw ha ka thain Ernakulam bad Kollam kiba la khmih lynti ba kin ioh slap jur .
La shna ia ka katkum ka ain pynshitom jong ka ri India ba la pynkhreh da u Thomas Babington Macaulay .
Uwei pat u heh sorkar u la ong kham mynshwa ba ki don 56 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin Kolkata ki la ioh ia ka jingkhot byrngem ha ka step jong ka sngi Balang hadien kata la khot ia ka kynhun bom .
>> Peit , lada nga dei ban don hangne ​​, ngam shym la shah ia kano kano ka shit jong phi .
Ki jhur kiba don sla ki long kiba kongsan .
Ki jingbthei bom ha Baghdad : 27 ngut ki la ïap hadien ka jingbthei bom kaba arsien ha ki 24 kynta
Katkum ki khubor , kine ki purifier kin pynkhuid ia ki mar kiba sniew kiba lah ban pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem .
La ithuh ruh ia ki tynrai jong ki sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
Ha kaba iadei bad ki skhim ba la dep mynjur ha ka Mang Tyngka ba kongsan ym shah ban iakren ia kano kano ka jingkylli jong ka nongrim ne ka polisi .
Bun na ki ki wan na kiwei pat ki jylla ne na kiwei pat ki ri .
Ka la ong shuh shuh ba ka la ju iohsngew shaphang kine ki ‘ ksuid ’ man ka por lyngba ka rukom pynbeit jingeh kaba paw ha Raj Nivas , ka jaka sah jong ka .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Uno uno u lah ban rung ha ka jingiakren .
U nongpyniaid u Vignesh Shivn ruh u la kynthoh ia ka jingkren jong u Ravis .
Ki neutrophil ki ialeh pyrshah haduh katta katta ba ki pyniap ia ki cell kiba koit ba khiah ha ka jingialehkai .
U PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u sha ki nong India ha Bahrain .
Ka Congress ruh kam shym la sahdien than .
U Prataparudra u la mynjur ia kine ki kyndon .
" Namar nga ong ha phi ba kane kaba la thoh ka dei ban dang pyndep ha nga : ' La niew ia u lem bad ki nongpalat . ' Namar kata kaba shaphang jong nga ka don ka jingkut . " " "
Na ka bynta ki nongpang kiba don ia ka PTSD bad ka jingpang Alzheimer ka jingshaniah ha lade ka long ka bynta kaba kongsan , kaba ju pynjynjar da ki nongpang kiba pyrkhat sniew ia la ka jong ka jinglah .
Ka bteng ban pyniaid shakhmat .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh u la shah kem na Moga .
Ki lai ngut ki khun jong nga ki shah sah ha kawei ka seng ai jingiarap ia ki khynnah na ka bynta ka jingpule jong ki bad kumta nga hap ban siew 600 tyngka shibnai na ka bynta jong ki .
kum kane ka jingpynkylla kam khring ia ka khajna halor ka jingmih na ka pisa ha ka ri , ha kaba la pynrung ia ka kompeni bar ri kaba la pyniakhlad :
Ka jingtrei bakhraw kaba nyngkong eh jong u ka long ka jingpynmih ia ka Vulgate Latin kaba la pyndep kumba ka snem 1455 .
Ka jingleh be-ijot ia ka kynthei kaba hapoh 12 snem ka rta ka lah ban shah pynshitom iap .
" " Palat ar bnai hadien ka jingthep vote ha Iraq , ka tnad elekshon ka ong ba ka la pynkut noh ia ka jingkhein biang shi bynta bad kam lap ia kano kano ka jingjia thok " ", la kdew u Iraqi Mojo . "
Ha ka por 18 : 30 baje , ka jingshah shoh na kawei na ki lieng thma jong u Tg ka la tynrah ia ka jingkieng jong ka lieng bah jong u Vitgeft , kaba la pyniap ia u mardor .
La iathuh ba uwei u briew u la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
12 Ka jingbun ki Test ba u Virat Kohli u la jop mynta shabar ri kum u kap ka India .
Mynta ka kynti u iakhun da ka tiket jong ka BJP .
Haba u Barukh u nongthoh jong u Jeremaiah u la sngew jynjar bad duh jingkyrmen , U Jehobah u la ai jingmut ia u ban iarap ia u ban iohi ia ka jingshisha jong ka jingeh jong u .
Namar ka jingduna dieng ka ding ka lip . Khlem ka jingkren bein , ka jingialeh ka iap noh .
nangta pynkhraw ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi bad duwai ha U ban ioh jingmap . Namar U long shisha uba la pynkhreh ban pdiang ia ka jingkylla kaba mut .
U nongtrei u lah ban sei ia ka pisa kaba sah hadien ba u la shongthait .
Ha kane ka por , ki Led Zeppelin ki la long ki kynhun jingrwai rock ba nyngkong eh ha ka pyrthei , namar ki la die palat ia kiba bun ki kynhun tem ha kata ka por kynthup ia ka Rolling Stones .
U nongrep u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun kynthei kiba la shongkurim bad uwei u khun shynrang .
Une u khynnah u la shah shoh bunsien haduh ba ka jingleh donbor ka long kaba shisha . . .
" " " Ngi la ialehkai ha ka Test kaba nyngkong " .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ngi shimkhia ban pynurlong ia ki jingangnud kiba u la don na ka bynta ka jaitbynriew .
" " " Nga trei shitom shisha , shisha ha ka jingialehkai jong nga ."
Ki projek ki dei ban ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong .
Ïa kine ki khusnam la sam da ka secretary jong ka tnad shna ïing bad pynroi sor ka Durga Shanker Mishra .
U Karti Chidambaram uba la shah kem ha ka 28 tarik February u don mynta ha kti jong ka CBI .
Ka PartNIR ka thmu ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ka digitalisation , ka jingpynmih karkhana , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingpynrung lang bad ka jingbei tyngka , ban pynbun ia ki lad ki lynti bad ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingkylla karkhana kaba saw .
Ki nongtong dohkha teng teng ki shah pynshitom ha phatok da ki bnai wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
" " " La sdang ia ka prokram da ka jingrwai bhajan " " " " badi der bhai nandlala " " " " . " " "
U buhrieh ha ki pipe pyntuid um , ki painkhana , ki kamra bam , ki kamra bam , hapdeng ki lyngkhot lyngkhai bad ki shini , ha ki jaka buh kot kiba la rim bad ki bym pat shah pynthut , ha ki synduk dieng bad kiwei kiwei .
U soh u dei uwei na ki jingthung soh ba la rep bha ha Kerala .
Nga kwah ba phin iohi ia kaei kaei .
Ki jingpynbthei ding ki la bthei ha suinbneng .
U Assange u don mynta ha phatok jong ka ri Bilat hadien ba u la aiti ialade ha ki pulit ha ka sngi Balang .
Ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki don hapoh ka jingeh kaba khraw kaba la pynlong ia kiba bun ban pyniap ialade .
Ki nongthoh khubor ki long kiba bun jait .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka Sorkar ka la pynleit jingmut kyrpang ha ka jingkhuid jingsuba bad ban pynlong ia ka ri kaba lait na ka jingleit jakhlia .
Ka jingpyrshang kaba khatduh ia ka jaka pyndonkam broadband ka la long ha ki 626 tylli ki shnong.
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar kyrpang .
Ki khynnah skul ha Amritsar ki rakhe ia ka Holi ha ka skul jong ki .
Ngi la register ia ka jingujor pyrshah ia ki .
Bad don katto katne ka dor kaba rit tam kaba ngi donkam ban pynbiang katto katne ki sohjew .
Balei ki leh kumne ia nga ?
Ka Deepika Pallikal ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kynhun ialehkai squash jong ka ri India kaba la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingiakop ialehkai squash jong ki kynthei ha u snem 2012 .
Balei phi shim ia kane ka jingshah lehbein baroh ?
" U knight u Pope u la tep ? " " "
Hynrei sha kata ka ri kaba ki kwah ban leit phai kin ym leit phai shata .
Hato u dei ban shim ia ka jingmynjur jong u nongpang ban sdang ne bteng ia ka jingsumar kynthup ia ka jingsumar ne ka jingpynhiar mynsiem da ki briew bad kiwei kiwei ?
Nga tharai ba u la pynkhreh ia ka jingkren ha ka jingmut jong u katba u dang don ha ka liengsuin .
Ka chip ka ailad ban pyniaid kham bun ki jingpynbeit , ban leh bun ki kam kham stet bad ban lehkai kham suk , la ong ka Intel .
U khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan Kapoor bad ka Sara Ali Khan kaba dei ka khun jong u Amrita Singh bad u Saif Ali Khan ki la don ha ka khubor ba ki ia shongkha .
Ngi la wan hangne ​​na ka bynta lai tylli ki point .
Ka donkam ar tylli ki dose kaba 200 miligram man ka sngi .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad ka web series ' Tandav ' ."
Arngut ki bym shym la klet ia ki katto katne ki Israel , pynban kim shym la klet ia U Jehobah .
Ka jinglut ha ka jingpule ka long , pynban , kaba kiew stet .
Ka ESA ka kynthup ia 13 tylli ki ri .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam bad yn sa tohkit ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jinghiar thma ba kyrpang jong u Yamato ka long ka jinghiar thma kaba khlain bha kaba pyndonkam ia ka jingkhynñiuh jong ka madan thma .
Ha ka 2 tarik u Jylliew ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem ki rajakar ha ka skul bah Chandraganj .
Ngi la khot ia ki dkhot ban pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee bad ki dkhot ki la ai ia la ki jingmut bad kaei kaba ki sngew shaphang ki jingai jingmut .
" Hapoh ka dohkha , ha ka jaka jong ka kyntien " " Jisu " " " " " " " " " DARWIN ! " " " ".
Hadien pat u Arjun Munda u JMM bad u JMM u Hemant Soren ki la long myntri rangbah duh .
Da kaba shakri ryngkat bad ki kynhun shipai shong kulai jong ka ri Bilat la bat ia ki shadien jong u lain ba shakhmat ban ap ia ka jingkyrmen ban jop .
Wat katba ki paidbah ki dang pyrshang ban kitbok kitrwiang ia ki arngut , lah ban iohsngew ia ka Saindhavi ba ka rwai ha kawei pat ka bynta jong ka hall .
Kum u sadhu u shong ha ka iingsah ne satram kaba laitluid .
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong phi .
U Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ha ka dur jong ka still na ka Kesari
Ka nongbah ka treikam kum ka kad khaii bad ka jaka shongthait na ka bynta ki nongleit jingleit na Iraq sha Hejaz .
Ia kaba la leit noh ym lah ban pynkylla .
Ki bahaïing hasem jong ki kim pat ïoh ïa ka tdem jong ki haduh mynta .
Ki marpoh khyndew jong ka jylla ki la nang duna namar ki policy kiba bakla .
Bad ka dew , ne u slap , ne ka jingsait , ne ka jingpyndonkam slem , kin ym lah ban pynduh ia ka .
U la shu ong : Ngan jubab aiu ia phi ? Nga la buh ia ka kti jong nga halor ka shyntur jong nga .
U president barim u Saparmurat Niyazov u la hukum ba dei ban hikai ia ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam ha ki skul paidbah .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar bad ka imlang sahlang ki dei ban pyrkhat jylliew .
Ki long ki jingjied kiba kham pawnam na ka bynta ki kamra jong ki khynnah ne ki kamra jong ki nongwan .
Ki 9 tylli ki World Cup kiba dang sah ki la ïakhun da ki 12 tylli ki ri .
U don ha ka iing set jong ki khynnah .
" Ka pynsngewsih ia nga ba la pynsyrwa kai ia ka por jong ki politishian ha ka mat kaba rit eh ." " "
Ka la nang kham eh .
Ka la kham her da ka jaka shong jong ka pant jong u .
U la pule ha ka skul heh bad u la ioh ia ka kyrdan pule na ka National College kaba don ha Basavanagudi ha Bangalore .
Ia ka jingdonkti jong u Hemsworth bad u Hiddleston la pynbna ha u bnai Lber .
Ki pulit ki la maham ia ka jingkhang surok bad jingpynthut ia ki rel .
La kem bad kem ia ki .
Ia u Waris hi la shim ba u dei uwei na ki nongrwai ba tbit tam ha ka jingrwai Punjabi bad la tip ia u kum u Syiem Ka Bhangra .
Hato un jin da la sngew kum kata ka jingsngewsih lada u la tip slem ia kaei kaba kin leh ? Salm 78:40,41. 1 Ki Syiem 11:9,10.
Ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil Avargal , ka Chiranjeevi ka la ak ia ka dur ba la ak da u Rajinikanth ha ka phlim tynrai .
Ka Fair kam dei tang ka shynrang kaba itynnad ne kaba bhabriew !
Ngi donkam ia kata ha ka pyrthei .
Ka kam jong phi kan dang iai bteng ban iaid beit bad ban roi .
Ki myntri ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hato dei ban iehnoh laitluid ia ki Pulit hapdeng kata ban kem ia u nongshah kynnoh khlem ka jingbit jong u Majistor ?
Ia kine ki dkhot jong ka Anonymous la kem ha ki nongbah bapher bapher jong ka Turkey kynthup ia ka Istanbul bad Ankara .
Katba ki nong Mumbai Indian ki la pyndonkam ia ka hok ban pyniadei card jong ki ban bat ia u Krunal Pandya ha ka dor kaba T.8 . 8 klur kaba la pynlong ia u kum u nongialehkai India uba rem dor tam .
