Nga la pyrkhat ba don kaei kaei kaba la duh .
" " " Kumba long mynta 21 ngut ki briew kiba la shah kem " "
Ka kashari Delhi ka pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u D K Shivakumars haduh ka 25 tarik u Lber 2019.
Ki dur jong ka Deepika Padukones na ka jingshon dur ba dang shen ki i kumba u aktor u la mih beit na ka ri jingphohsniew .
" " " Da ka jingsngewsih namar kane ngan duwai na ka bynta ka ri ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad ngan pyllait ia ka satyagraha na ki dienjat jong u , " " u la bynrap . "
Katto katne na ki liengsuin ba la pynsangeh ki long kumne harum :
Ki lah ban peit biang ia ka jingim ba iaineh jong ki da ki dohnud kiba dap da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
Ka India ruh ka shaniah ha ka jingkyrshan na France .
Katba ki khynnah rit ki dang shah khang ban phah ia ki dur lyngkhuid jong kiwei pat ki khynnah rit ba la shim na ki cell phone , kin ym donkam shuh ban register kum ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman .
Kumba 11 ngut ki briew kynthup ia u nongniah , ki don ha katei ka kali .
Myntri Rangbah ka Pakistan ka leit sha US
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha bad u dang shah sumar ha JJ Hospital ha Mumbai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki samla pule ki ioh ia ka lad ban kyntiew ia ka jinglah jongki , la thoh u Prakash Javadekar ha ka twitter .
" " " Lada ka longiing Gandhi kam don ia ka jingialam jong ka Congress te ka party kan sa kut noh . "
Ngi don ka jingkhmih lynti kaba khraw ha ka klob .
Nga thikna ba kin sa lum ei ei na ka bynta ka jingleit phai .
Kane ka jinglehkai ka long kaba la sngewtynnad da ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka Baibl ka ktien na ka bynta ka jingpynshitom kam dei tang kawei pat ka ktien na ka bynta ka jingpynshitom .
Ka North Korea ka kynnoh ia ka US halor ka jingthut ka Internet
Utei u nongïalehkai u la jubab ïa ki jingkylli ha ka jingïakren Instagram bad u paralok jong ka kynhun u Yuzvendra Chahal .
Ka Congress ka la pynlong ia ka dor jong u sohjew bad u phan kum ka mat elekshon .
Ha Delhi kajuh ka plan jong ka Airtel ka don 250 GB ka data download na ka bynta u nongpyndonkam ryngkat bad 1000 GB ka data ba kham bun .
