Ki rukom thep pisa : Ia ki jingsiew PPF sha ka account lah ban leh ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ka pisa online , ka Demand Draft , ka check , lane ka pisa .
Katkum ka jingong u Buddha ka bor ka long .
Ka MoU kan pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Vietnam .
Ka la shah hikai bha hapoh ki guru bapher bapher kynthup ïa u Guru ba pawnam ka Smt Kalamandalam Usha Datar , u Guru Sri Raju Datar , u Guru Smt Gopika Varma bad u Guru Prof Janardhanan .
Ia ka nongbah Nagaon la synshar da ka Board jong ka sor Nagaon kaba hap hapoh ka sor Nagaon .
Hadien lai tylli ki kyntien kiba pynkut ia ka jingim jong ka Dr.
Katkum ka jingong ki pulit , ki don 5 ngut ki shynrang kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Kaei kaba khatduh kaba nga kwah ban leh , ong u Jean , ka long ban kren shaphang ka niam .
Ki share jong ka DLF ki la kiew bha ha ka sngi kaba hynriew ba bud ha ka BSE namar ka jingkiew dor kaba heh .
Ka North Korea ka la siat lai tylli ki namding ha ki rud duriaw ba mihngi : Seoul
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Tarun Tejpal .
Hapoh kane ka jingiatrei lang u Murdoch u pyniaid ia ka kot khubor Hindi ka Star News , ka kot khubor Marathi ka Star Majha bad ka Bengali ka Star Ananda .
Kiei ki jingma kiba mih na ka jinglehkai palat ?
Hato ki don ki daw ban shaniah ha kine ki jingiathuhkhana katba ngi dang bishar ia ka jingshisha jong ki kambah ba la pynshong nongrim ha U Jisu ?
' ' Uta u Manager ha Chennai u la ong ei ei shaphang kata .
Nalor kane kan pynkynriah noh ïa ki sorkar Goa , Kerala , Manipur , Tripura , West Bengal , Delhi , Jharkhand , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Arunachal Pradesh 0 . 82 percent ka bynta kawei pa kawei .
U Nongïalam ba shisha jong ka Seng NSD u Dr .
Lada ym dei , ka wanrah ia ka jingsngewsih .
Ki CM ka Congress kim shym la wan sha ka jingialang kaba la khot da u PM
U Shettar u la ong ba un leit sha Delhi ha ka Sngi U Blei ban ia kynduh ia u President ba dang shu jied thymmai ka BJP u Rajnath Singh .
Ha kane ka phlim la jied ia u Nithya Menen , u Rakesh Adiga , u Poorna , u Akshay bad u Vishnu Prasanna kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
bad ka New Delhi ka long ka nongbah jong ka pyrthei kaba jan eh bad ka Bishkek .
Kata ka kam maham ka iaid stet bha bad kumba la pyni ha ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , ki angel ki kyrshan ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bha mynta ka sngi bad ki nongkhaïi jong ka Canada ha Toronto .
Ka nongpyniaid jong ka radio ABC ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u nongniah kali sha u nongniah kali barim.
Ka jingieit kam sngewbha ia ka jingbymhok , hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha .
Don ki bym ioh tiket , kiwei pat ki duh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai hadien ki la pynlong ia ka jingialang ha ki jaka ba marjan jong ka skul .
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba da ki klur tyngka ha kane ka taiew jong ka Digital India ia kaba yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 1 tarik Jylliew .
Naduh ka snem 1919 kumno la pynkiew ia ka jingmane ia U Jehobah ?
Uwei u nongshah kynnoh u Mohammad Aziz u la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi sabut kiba biang .
Ka la dei ka por kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Kane ka la kham duna wat ban ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah .
Ka khlur jong ka Supergirl ka la thoh ha ka video lyngkot : Lada ngim rkhie bha iam !
Haduh u bnai Naitung 2020 , ka jingdie baroh jong ki jaka pynroi ba treikam ka long T.6 . 90 klur , katba ka jingmyntoi ka long palat ia ka 60 lak tyngka .
Ngi iaid bad u Mr . U Charles kum ha ka kam Stein .
Ka jingshah rem kam lah ban dei ka jingkut jong ka lynti jong ka India namar kan shong ha ka jingmih jong ka jingïalehkai ba khatduh hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ka la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka India ha u bnai Thohlakhmi mynta u snem .
U tnga Khristan u ieit bad sumar ïa la ka tnga .
Ka jingpynrung kyrteng ha kata ka snem ka long 70 ngut ki samla pule .
Ki jaka ri mrad jong ka ri India shatei bad shathie ki iasoh iwei ia iwei pat lyngba ki lynti iaid ksew jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei ki jinglong jong ka spah snem kim shym la sdang .
Ka sniehdoh jong nga ka kiew pyrshah ia ka dewbilat kaba la thang .
Hadien kane lah ban bam ia u soh thymmai jong une bad kiwei kiwei ki jait khlem kano kano ka jingma .
Kane kan pyllait ia ki mar ki mata na ka bynta ban pyndonkam bha bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka ri Bilat ruh ka dang trei shitom hapoh ki kyrdan kiba shyrkhei jong ka ram shimet kaba khlem jingpynskhem .
Ki sur pyrthei ki iatreilang bad ka UNFPA halor ki 7 klur tylli ki kam
Ia u nongthoh khubor ba kren da ka ktien la khot u harkarah .
Kumno shaphang ka jingpynskhem ia ka jaka tnum ?
Ki la peit ruh sha ki jingjop kiba la leit noh ban ioh jingiarap .
Ha kawei pat ka liang ki nongthaw ain jong ka ri Bilat mynta ka sngi ki la jied rit ban pynlong ia ka dorbar thawain kaba nyngkong eh ha ka sngi Saitjain ha ki 37 snem , ban iasaid halor ka jingiateh thymmai jong ka sorkar bad ka Brexit .
Kumta , ka jingshaniah jong kine ki poll ka don ha ka jingma .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingïarap kiba ïadei bad ka COVID bad ki jingïarap pynroi ba la ai da ka India sha ka Myanmar .
Ki kam runar kin nang kiew lada kim shah pynshitom .
Wat la ka long kumba ka jingleit shabar ri kan pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei hato kan ym wanrah ia kiwei pat ki jingeh ?
Kane kam dei ka jingeh jong ki nong America .
Baroh na ki la iathuh ba ki long kiba sngur .
S . Ki shipai duriaw ha Vietnam : Ka thma kaba nangroi 1966 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sathya Jyothi Films .
Kaei ka jingpynshlur kaba khlain tam ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka shongkha shongman ?
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingpynkylla ka long tang ban pynleit jingmut ia ka jingpyrkhat kaba khlem phiah jong phi ha ki jingtip kiba phi kwah ban pynkylla .
Ki jingduna : Naei ngi sdang ?
Ngin sa iathuh ia kine ki mat harum ha kane ka jingthoh :
Wat la kim pat ju iohi ia U Jisu hynrei kumba san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki shah pynkhih da ka jingieit bashisha ia u ban sumar ia kita ki hukum .
Ka jingjop ia ka IPL bad ka Champions League bad ka Mumbai Indians .
U Darekar u iajan bha bad u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka por ba iadei : 1 . 30 baje mynstep IST .
U la pynkylla ia ka mobile jong u . .
Ka Nongbah Hualien ka don 9,000 ngut ki trai ri trai muluk , kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba don bun tam ki trai ri trai muluk ha Taiwan .
Hato ka umsohjew ka kham bha ban ia ka shini ?
Ka Koit ka Khiah jong ki mrad ka dei ka thylliej jong ka kam ri mrad .
U heh sorkar napdeng ki 15 ngut kiba la shah kem ha ka jingkhynra ha ka jaka shad ha Mumbai
Iada ka China ban khanglad ia ka jingthmu jong ka US ban pynjari ia ka jingkhang jong ka UN ia u Masood .
Ka buit thymmai , ki jingkhih , ka buit kaba bha bha .
La buh ia ki modem ha ki 9, 136 tylli ki jingshakri .
Maharashtra : Ka longkmie kaba la shah thang ha u tnga namar ba ka la ong ban ym iathoh , ka la khlad noh .
Ka jingpynbiang ia ka jingim postal ka dei ka jingpynbiang ia ki nongtrei jong baroh ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki bank ba la pynlong ri , ki karkhana paidbah , ki jaka ai pisa bad kiwei kiwei .
U Charles Clarke u la shah weng noh kum u myntri kam pohïing .
Ka iingbishar ka la bthah ban register ia ki FIR bad dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ba kane ka dewlynnong Caribbean kaba duk ka iarap ban kyrshan ia ka ioh ka kot jong ka ri kaba la kiew bha ha ka pyrthei .
U nongshah shoh u la shah shoh ha ka kti kadiang jong u .
Ym don kyndon halor ka tulop jong ki CEO .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka la nang kiew ha ki spah snem kiba la leit noh , da kaba tei ia ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki briew kaba ki ar tylli ki ri ki iasam lang .
Ka don ka nongbah jong ka nyngkong ha znik bad nangta ha Konya .
Kaei kaba la mih na kane ka jingiakren ?
U la leit ruh sha ka nongbah Taj Mahal ha Agra .
6 Ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem ki long ki jinglong kiba iadei bha .
U Jaykumar Gore u nongmihkhmat jong ka Congress uba la rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep , u kwah ban ioh biang ia ka samoi kaba lai lynter .
U Sophar u la long uba lai ban kren ha ka jingiatai .
U aktor u la leit sha ka Twitter ban pyntip sha ki nongkyrshan bad ki nongbud shaphang ka jingpang .
Ka Aarthi bad ka Divya ki dei ki arngut ki nongwan thymmai kiba itynnad bha.
Ka Trek ka long kaba eh bha bad ka jingjngai ka long kumba 24 km .
Ka donkam ym tang ban pynkiew ia ka jingmih hynrei ruh ia ka jingbha jong ka jingpynmih ia ki sohjew .
Nga la shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
U Agarwal u la kamai 215 ron katba ka India ka la kamai 502 ron na ka bynta 7 ron kaba la pynbna ba kan shim ia ka jingjop ha ka Test ba sdang pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la shna ia ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ka kashari ka la bthah ba ki dukan kyiad ki dei ban jngai 500 meter na ki surok bah .
U Mohammad Moniruzzaman uba dei u heh pulit ka Thakurgaon u la pynthikna ia kane ka jingtip .
HABA phi pyrkhat shaphang ka jinglong jong U Jehobah , kiei ki jinglong kiba wan ha ka jingmut jong phi ?
Ki don ha ka dur kaba ha khlieh duh .
U Rohit Sharma ruh u la noh synniang da ka sanphew .
U Lord Acton , u nongthoh histori haba u kren shaphang ka bor ha ka kti jong ki riewsain pyrthei u la ong : Ka bor ka kham sngewtynnad ban pynsniew bad ka bor ba pura ka pynsniew lut .
Ha ka jingshisha , nga la san la rangbah da kaba peit bniah ia ar jait ki jinglong kynthei bapher bapher .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Lada ka India ka dei ban kiew shaphrang , ka rep ka riang ka hap ban ai jingkyrshan .
Kiba bun na ki ki sah khlem pyndep .
Ka president jong ka party ka Sheikh Hasina ka la pynkhreh ia ka draft list jong ki kyrtong jong ki 300 tylli ki konstitwensi , la ong ki briew kiba don hapoh ka AL .
Ka jingdon jong ki account ba shim ram ka la kiew bha ha kane ka tnad ha kine ki 6 bnai ba la dep .
bad ka wan ha ki ar tylli ki rong jong ka Black bad Blue .
U la ong ba u kren kum u nong India uba sngewkhia bad u don ka hok ban pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka ri kaba u ieid .
Katkum ka ain , haduh ban da thung kumta ia u myntri rangbahduh uba thymmai , u myntri rangbahduh uba la mih noh u khlieh ia ka sorkar ba peit .
Ka ISIS ka la sdang ia ka jinghiar thma ha ka taiew ba la dep hajan ka Palmyra , ka jaka ba pawnam jong ka UNESCO .
La iathuh ia ngi ba don ki seng kiba la pyntreikam ia ki troll kiba buh jingthoh mano ba ong aiu .
La mang pisa kaba T.225 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki nuksa jong ka Baibl ?
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 185 ngut , wat la ym shym la don kiba ïap na ka jylla .
Nangta u leit shaphang mihngi sha Gitahhepher , sha Itahkasin , bad u leit sha Remonmethoar sha Neah .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la jurip ia katei ka jaka .
Nga shu ialeh pyrshah ia ka ha la ka jong ka rukom kaba sniew .
Kham mynshuwa ka jinglong ka la kham sniew .
La pynshitom bein ia ki pulit kali , la kem arngut .
Nga sngewskhem bha shaphang kata , u la ong .
U Aamir Khan bad U Rajkumar Hirani
Thoh thoh ka Madhuri Dixit na ka bynta ban pynkynriah noh ia u hati Sunder
Ha ki snem 1970 s , ki VCR ki la nang kham pawnam .
Ha ka 30 tarik Iaiong , 2018 yn shalan ha ka sien kaba nyngkong ia ki mrad ki syiar bad ki blang sha Sharjah na ka kad liengsuin ha Nagpur .
Bad ki long baroh kiba tip bha .
Ka Ursula von der Leyen ka myntri iada ri jong ka Germany ka la shah jied kum ka President jong ka EC .
Ngan pyrshang katba lah ban poi sha ka jingkhmih lynti jong baroh .
Kumta hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh :
Ki kaiphod ki la ai jingmut ba ia ki icon bad ki khlieh yn pynpaw da ka rong saw , katba ka rong shadien kan long kaba kham bun ka rong saw .
Kiwei pat ki ophisar ki la iasoh lang , ki la shoh ia nga da ki tdong pistol jong ki .
U myntri rangbah , u symbud myntri rangbah , u symbud myntri rangbah bad baroh ki khlieh jong ki tnad kin pyndonkam ia ka ktien Hindi .
U Pooran u la ïalehkai da ka jingbitar namar u la kamai 30 ron tang na ki 16 tylli ki bol .
Ka ophis jong u Comptroller bad Auditor General bad ka tnad Space ki la dep ban pynmih ia ki jingpynbna kiba pynpaw ia ka jinglong ba shisha halor kane ka kam .
Pynkhreh U CS Santosh Na Ka bynta Ka Rally Dakar 2016
Ki jingdawa jong U Blei ki long kiba kyrpang , hynrei ka jinglong pyrkhat ba ieit jong u ka tyngshain ha ka Hukum .
Algeria : Ka jingiaid paidbah trai ri trai muluk na ka bynta ka jingsynshar hi
U Lasith Malinga ruh u la khur 2 wiket bad kamai 33 ron .
La ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba la shim ha ka rekod da ka iingbishar .
Ka thliew ding kaba saw ka ieng ha ka jaka ieng kali katba uwei u briew uba bat ia ka kti jong ka tiar u don ha jngai .
U PM Modi u ai khublei ia ka longiing Netaji kaba la ai ia u ia ka cap nongialam
Ki khynnah skul ki kwah ban shah kem ia u principal
Ka motor ka long kaba la pynshong nongrim bha ha kawei kaba pynbor ia ka KTM 390 Duke kaba pynmih ia ka bor kaba 43 . 5bhp
Ki heh pulit ki la ring video ia katei ka jingjia baroh kawei .
U Cadmus u la ai ia ka nongleit kurim da ka jainkup bad ka jingdeng ryndang kaba u la ioh na u Hephaestus ne na ka Europa .
Kum ka jingpynshitom bein kaba paw , ki Rangers ki la hiar thma ia ka iing jong u Anwar Siyal myntri kam pohiing ba la mih noh na ka kam ha Larkana bad hadien la kem ia u Asad na Hyderabad .
Ka Kupwara ka jngai 85 km na kane ka jaka .
Sngewbha iaroh ia ki para kynthei jong ngi na ka bynta ka jingshlur kaba ki la leh ia kane ka kam .
To map ia ki pop jong ngi baroh !
Bun ki shakri kum ki doktor , ki engineer Kum ki nongiasaid ain ki iarap ha kaba pynpoi ia ka hok .
U CEO u la ong ba uwei u briew u la khlad bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha Sisai Constituency ha Gumla ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki paidbah nongshong shnong halor ka jingkynnoh ba la thep vote thok .
Ki jaka buh jingthoh kiba kum kine ki dang don ha ki jylla bapher bapher jong ka ri ha kaba ka sorkar pdeng ka ai jingiarap ia ki sorkar jylla .
Ki sur system ki long kiba la pynkylla kumjuh .
Ngi don sa kawei ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi baroh .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong u Putin bad u PM Modi .
Ka jingkhia jong utei u namding ka long 43 kg .
Ha ka jingpeit bniah ia ka histori , u Bellini u la long uba donkam eh ha ka jingpynroi ia ka jingkylla thymmai jong ka ri Italy namar ka jingpynrung jong u ia ka jingitynnad na ka ri Europe ba shatei .
U Nitish Rana u la siew 3 tyngka. 4 klur
Hato phi la pynkhreh ban iadon bynta bad kawei ?
Ka Kirin 980 ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh AI kaba la pyniasoh lang.
U Landim u la ong kham mynshwa ba katkum ki jingtip ba nyngkong u sngewthuh ba ki nongleh kam sniew ki pyniap ia ki nongshah rahbor bad ki pulit ki pyniap ia ki nongleh kam sniew .
" U Robert Browning , haba u thoh ia ka jingong u Wordsworth ba " " da une u shabi u Shakespeare u la plie ia ka dohnud jong u " ", u la jubab da kaba pawnam ha ka poim House jong u, " " Lada kumta, katta u Shakespeare u kham duna !
Kumta ka long kumba ka jingpang bad ka dak ki iadei .
Ka Enforcement Directorate ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongrwai na Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon ain ia ka pisa bar ri .
Nga la pyrkhat ia kane ka bynta hangne ​​. . . Ka don shisha kaei kaei
Ha kane ka jingïathoh shongkurim jong ki la ïashim bynta da ki nongak telebishon kiba kynthup ïa u Nakul Mehta , u Sanaya Irani , u Sanjeeda Seikh , u Mouni Roy bad ka Suchitra Sawant .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntngen ia ki longiing kiba la duh noh da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingiap kaba sngewsih jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ha kata ka rukom ka Kumiko ka shem por wat ban khot ia ki paralok jong ki khun jong ka bad ban pynkhreh ia ki jingbam ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Namar kata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang , wat ai ba uno uno un pyniakhlad . La kumno kumno ar tylli ki nongrim kiba kongsan ki ieng . KI AR NGUT KIN LONG KAWEI KA DOH .
" ka la don sa kawei pat ka prokram ïakren kaba pyndonkam ïa kane ka video Viki " “ “ “ na ka bynta ka jingngeit ba la leh bakla ïa ki jingpynkylla bad kine ki jingpynkylla ki la pynlong ban lyngngoh pyrshang ban pynlong ban lyngngoh . "
Kumta ngi la iakynduh bha shisha .
Ngi lah ban ioh jinghikai ban pynneh ia ka jingkmen da kaba pyrkhat ia ka nuksa jong u Ioannis Nongpynbaptis .
Ka Lahore Fort ka don ka tempi kaba thylli kaba la pynkyntang kum ka jingburom ia u Lava .
Ia kane ka jingiakren la iohi kum ka kali ban kyntiew ia ka jingiadei kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kumta wat la ki ktien U Blei kim don ha ka jingthoh Grik , katto katne ngut ki nongpynkylla ktien jong kane ka juk ki la pynrung ia ki ha ka Rom 12 : 19 .
Pynbynta bha ia ka por khnang ban ailad ia ki katto katne ki jingkynthoh halor ka jingkylli kaba khatduh .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ka long kaba eh bha .
12 ngut ki briew ki la iap bad 31 ngut ki la mynsaw hadien ba la jia ka jingbthei bom shabar jong ka ophis jong ka tnad sorkar ha Kabul ha ka sngi Nyngkong .
U briew un ialeh kham jur na ka bynta ki jingmyntoi jong u ban ia ka hok jong u .
Kumta kata ka long kaba palat ban khmih lynti .
Ka jingpynleit jingmut ha ki mar Japan ka kham duna .
" Phi lah ban pyndonkam ia ka WIPS probing system , ryngkat bad " " Visual Quick Code " " ban peit ia kine ki parameter " .
U la sngewtynnad ia ka jingbam bad ka wain ha ka jingiasyllok bad ki paralok kiba bha .
La jan man la ka por jong ka sngi , ka jaka ka im bad ki briew .
U la ong ba baroh ki projek ba la sdang ha Amritsar la pyndep .
Hadien khyndiat por ka Margot ka la paw ha ka jingkhang jong ka kamra bam da kaba peit lyngngoh shibun .
Ka tnad shna mawshun jong ka Ri India Limited
Bad nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai .
Shisien u Albert Einstein u la ong ba kaba eh tam ha ka pyrthei ban sngewthuh ka dei ka income tax .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shelly Chopra Dhar bad la ak ruh ia kane ka phlim u Juhi Chawla bad u Rajkummar Rao .
Kane ka dei ka projek pynroi ha ka liang ka rep ka riang bad ki marpoh khyndew jong ka sorkar .
Ka Chettinad Palace ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka kolshor kaba riewspah jong ki briew jong ka Chettinad .
Katto katne ki rekod la pynpra bad la thaw bun .
U la ong ba ka tnad AYUSH ka dang trei beit ban kyntiew ia ka Yoga bad ban pynthikna ba kan rung sha baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
U Cop u la kyntait ia ka jingmut ba ka jingkhang kaba pura ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka don ruh ia ka jingpynjahthait bad jingpyrkhat .
Ka Revati ka tnga jong u Bala Rama ka dei na kane ka hima .
Lada phi sngew ba phim lah ban leh kumta to long kumta !
Hynrei ka jingialeh bad jingiapher jingmut hapoh ka iing ka sem ka long kaba ju jia ha ka pyrthei mynta .
" " " Hangne ​​ngin bynrap sa kawei , ka Bangladesh kam dei ka jaitbynriew hynrei ki don ki jaitbynriew kiba rit hangne ​​, ki don ki kolshor bapher bapher . " " "
Ka Konkan belt ka kynthup ia ka Raigad , Ratnagiri bad ka Sindhudurg .
Ka jingpeit bniah ia ka projek pule ia ki tag ba bakla .
Balei ka long kaba kongsan . Ka Baibl ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka iing ka sem .
Lada kane ka jain ka pynkiew ia ka jingheh jong ka ne em, ym pat lah ban iohi .
Ka tnad customs ka dang bteng ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Balei la pyniap ia u Gauri Lankesh ?
Napdeng kine la khlad noh u Dalmia , u Kishore bad u Singhal .
