Ka kopi jong ka shithi ka don bad ka IANS .
U Gurdev uba ka khun ba la pynkha ia u ka dei ka khynnah Class X ha kawei ka skul Chandigarh , .
U la hikai ha katei ka skulbah haduh khyndiat por shuwa ba un iap ha ka 20 tarik u Jymmang , 2008 .
Ka long kaba kongsan shisha ia nga ba u Cap um ju lap ia kane .
Ka jingpynngat pyrshah ia ki 54 ngut ki nongshah kynnoh .
Anand Sir phi la leh biang ia kata .
Ka jingpyni live ia ki 16 tylli ki kamra bam ka long kaba la pyni man ka por .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynlong ia ngi ban ngeit ba ki arngut ki khynnah kynthei kolej ki ieit ia u nongshah kynnoh ba la wad u Singh .
Kane ka skhim ka treikam na ka bynta baroh kito kiba ka jingioh jong ki shisnem ka duna ia ka 5 lak tyngka .
TO . Nangta sa shu sngap jar .
Lada ki kren shaphang ka Hima , bun ki khot ia ka kum ka jingsngew ne ka jinglong ha ka dohnud jong u Khristan .
Lada ka Tamil Nadu ka plie ia ki dam jong ka , ki dam ha Kerala ruh ki donkam ban plie .
Ka long kaba sngewsih ba kine ki jingjia ki dang iai bteng .
Ka Japan , ka Germany bad ka India kin ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ha kine ki 15 snem ban wan katkum ka CEBR .
Kumta nga kyntu ia ka seng jong phi ban buh ia ki thong jong ka na ka bynta u snem 2022 .
Ka jingbun briew jong ka Kerala ka dei ka GSDP .
Ka rukom treikam ba la buh kam dei jong phi . Sngewbha run ia kane ka prokram kum u trai jong ka process lane kum u root .
Ki kynhun pulit ki dang peitngor ia ki hospital .
Kane ka handset ka don ia ka battery kaba 4000mAh kaba lah ban pynpoi haduh 649 kynta ka por ba ap .
Katba u nang ialehkai , katta un nang nang .
Kaei kaba la jia ha Hathras kam shym la pher .
ioh ia ka jingpeit ia kane .
Ka Indian Carpet Expo , Lber , 2015 kan dei ka iew khaii pateng kaba heh tam kaba la pynlong haduh mynta , na ka bynta ka kam shna carpet .
Nangta u la phai ban leit .
U Jayalalithaa u la shah sumar ha ka taiew ba la dep .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 102 na ki 117 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index 2019 .
Baroh ki jingtip kim dei ka jinghikai .
Lah ban iohi ia ki bobcat teng teng ha ki jaka lum kiba kham jngai jong ka khlaw .
3 tbsp ki soh kiba phi kwah .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba ju jia ha ka jingai dud
Hato ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan ruh ka pdeng jong ka hukum ha ka dohnud jong ki Khristan ?
Ki tyllong khubor na ka Shiv Sena ki la iathuh ba ka party ka lah ban pynieng ia u kyrtong jong ka na ka bynta katei ka kam .
Coronavirus ha ka jingialehkai : Ki nongialehkai ka Real Madrid ki mynjur ban ot noh ia ka bai bylla da ka mon sngewbha
Ki khynnah ki don hapoh ka jingshah pynmynsaw kaba khraw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbha ne jingpynbha naduh kata ka por .
Ha ka jingkren kaba phra jong u sha ka ri baroh kawei u PM Narendra Modi u la pynbna ia ka jingkyrshan kaba 20 lak klur ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
www . grameenphone . com ka pynlah ia phi ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang bad ka pisa ban pyndep ia ki kam bapher bapher .
Peit ia nga , Mei . Hato phi la shah pynmynsaw ?
Ka eriong Haiyan ka la hiar thma ha Vietnam
Ka jingsngewsih ka lah ban mih hapoh ki jinglong bapher bapher kum ka jinglong tynrai , ka jinglong jingman , ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ka jingeh ha ka shongkha shongman , ka jingbym don kam , ka jingeh ha ka kam bad kiwei kiwei .
Kaba nyngkong na ki ka long ka rukom thoh ia ki fraction .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri
" " " Ka paw shai ba ka long ka jingsngew kaba khraw kumba nga la ialehkai na ka bynta ka ri bad nga la long kapten ia ka ri . " " "
Ka um pynlip ding ha ka lynti iaid kjat kaba don ka hose ba la pyndait ha ka .
U khring ia ki sniang , kiba bam ia ki tnat jong u ha ka por tlang , wat la ki sniang ki kham sngewtynnad ia ki tnat kiba kham heh jong u silver maple .
Ki Scientist ki la test ia ka nimbolide , ka compound kaba la shem ha ki sla neem pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki cell bad ki miaw .
Ki kwah ba un phla ia kita kiei kiei baroh , hynrei kam long kaba shisha .
La lap ia ka met jong u shakri ha iing
Pyrkhat ia u briew uba phi tip bha , kum u paralok ba jan .
La pyniaid da ka Roshan Lal Arya kaba dei ka president jong ka seng .
2400 ngut ki volunteer na ki saw tylli ki district ki la ïashim bynta . KA JINGPYNSHAR IA KI BRIEW BAN AI SNAM .
Ka sla kaba shisha kaba nyngkong ka long kaba pyllun .
Palat 600 ngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi kut taiew ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih , ong ki pulit .
Ha u bnai September 4 tarik la die 557 tylli ki Tiago kaba la pynlong ia ka jingkiew kaba 24 percent .
Ha kane kajuh ka por ka jingiap briew ka la hiar suki suki katba ka jingkha khun ka la hiar kham stet bad ryngkat bad ka jingkylla kaba kham bun .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Nga la iehnoh ia u ha iing .
ka ain kaba la thmu , ka jingbishar ia ki kam runar , ka jingphah bad pynbun ia ki bor pulit .
Nalor kata ka Jylla ka la ai jingmut ïa ka Madurai sha ka Sorkar India ban buh noh ïa ka Regional Cancer Centre ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki paidbah na ka thaiñ shatei .
U Huma Qureshi un mih nyngkong ha ka TV bad ka Indias Best Dramebaaz
Balei ? Namar ka la ong kumta bad phi ong kumta bad lada phi don ki nongbei tyngka ki ong kumta .
bad ka la pynkylla ia ka rukom iakynduh jong nga bad ki jingtip .
Nga kylli lada phi sngewthuh ia ka Cantonese ?
Ym shym la ai ia ka tarik ne ka jingjrong jong ka por . U Daniel u la dei ban poi sha kaba kut ha ka jingiap bad nangta un shongthait .
Ki nongrep ki dei ka thylliej jong kane ka ri .
Ka India ka long kumba wan phai sha la iing .
U Chowdhury u la ong ba ka um ka tuid palat ia ka jingma ha ka wah Howrah .
U Mohit u dei u khun jong ka para jong u Rajkumar .
Kumba 16 tylli ki coach jong kawei ka rel kit mar ki la jah lynti hajan Nergundi station ha Odisha ha ka sngi Thohdieng ha ka por 4 baje mynstep.
Ka jingpynlong ka lah ban long kaba jop haba la pynurlong lyngba ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Kane ka la long ka jingpynbyrngia kaba shisha ia ki nongpeitkai .
82 tylli ki projek ki la dep pyntreikam da ka kynhun ba nyngkong jong ki 20 tylli ki nongbah kiba stad bad sa 113 tylli ki projek kin sa sdang shen .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi kaba kham heh da 169 point , katba ka Nifty ka la kiew 61 point ha ka khaii pateng .
Da kaba shim na ki tyllong khubor kiba lah ban ngeit , ka The News ka la iathuh ba ka jingthung ia u myntri bar ri ba thymmai la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Nalini P . U Rao u president jong ka Udupi Taluk Panchayat u la iadon lang .
Ka bynta kaba la kynthoh bha ia ka phlim ka dei ka jingkut jong ka .
U Mahesh Babu bad ka kynhun phlim baroh kawei ki sngewkmen ha ka burom jong ka jingjop kaba khraw jong ka phlim .
Ka ai ruh ia ki rukom treikam ban pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap bad ban pynneh ia ki jingthoh bad ki jingkhein jingdiah .
Nga ngeit skhem ba u Myntri Rangbah ka Jylla u don ka rukom treikam kaba la thmu na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla baroh kawei , u la pynskhem .
" " " Nga la duh por , " " u la ong . "
Kumta nga la rai ban leit sha kata kawei . Hadien haba ka kmie ka la tip ba nga la leit sha ka ka la sngewsih shibun .
" Hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la pynlong thymmai mynta ka sngi . " " "
Da kane ka jingleh , ia ka jingthew jong ka TCS na ka bynta ki jingdeng yn wanrah ha kajuh ka por bad ka jong ka mar naduh ka 1 tarik u Risaw .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingngeit hi lah ban pyndonkam ban ai ia ki khusnam bad ki jingpynshitom .
U Felix u ioh ia ka rekod kaba phra ha ka jingjop jong ka US
Ki don ki jingkhlain bapher bapher , ki jingduna bapher bapher .
Hato ki mrad ba ri ki lah ban pynsaphriang ia u coronavirus ?
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongpyniaid bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei bad uwei u bahaïing hasem .
Haba u Shah Rukh u la ong ba ka Gauri kan ' phong burkha hadien ba la shongkurim ' , hangne ​​kumno ki bahaing jong ka ki la leh .
Haduh 50, 000 tylli ki kali heh kin shah pynphai sha jngai na Delhi man ka sngi .
Ki dkhot ka liang pyrshah jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki la ieng ha ka jingshah set .
Kitei ki lai tylli ki kali ki dei kiba iaid na Sangli bad Karnataka sha Mumbai .
" " " Kane ka dei ka por kaba bha tam ban long ka nongialehkai kriket kynthei . "
La ju bam ia u da kaba jem ne la ju pyndonkam kum ka jingbam ha ki salad , ki soup bad kiwei kiwei ki jingbam .
Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ka social media profile jong u Rahul Gandhi ? U Prasad u la ong da ka ANI .
Hooid, ki pyniap ia u president ha ka sekon ba ngi pyrshang ia ka.
Kumba 1 na ka 20 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki don ia ka jingpang kaba jur bha kaba paw da :
U Shah Rukh Khan phai sha ki kot halor u Buddha ban shong shngain
U Myntri Rangbah ka Jylla lane uno uno u Myntri Myntri Rangbah ba la jied da u na ka bynta jong u , u Chief Secretary , u DGP bad kiwei ki heh ophisar kin don lang ban pdiang sngewbha ia u Lat ba la thung .
U nongaiktien jong ka Uber u la ong ba ki la weng noh ia u nongniah kali uba la ailad ia uwei pat u briew ban niah ia ka kali jong u .
Ynda ki la poi khatduh , ki la iarap ia kiba bun ki briew ban tip shaphang U Jehobah .
Q : Lano yn pynlong ia ka Olympic ha u snem 2021 ?
Iran : Ka taiew jong ki jingthoh lyngkot na ka bynta ki koidi sain pyrthei
Ia ki jingtyrwa ban pynrung ia ki distrik ha ka NCR la ai jingmut da ki Jylla kiba iashim bynta ha ka NCR .
Ia kine ki mot la shna da ka nar .
Ia ka bai ïingbishar bad ka bai pyntreikam yn kheiñ online , kaban ïarap ïa u nongmudui shaphang ka jinglut kaba don bynta .
WC 2015 : Ka India ka la pynliem ia ka Ireland da 8 wiket
Kane ka phlim kaba yn sa pynmih da u Milan Luthria kan long ka phlim kaba nyngkong eh jong u Ahan Shetty .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la khot ia ki bor pulit bad ki tnad pahara jong ki ri bapher bapher ban iatreilang bad ban jop ia ki jingma kiba mih na ki kam runar ha ka cyber .
Hynrei ia ki jingtip ba pura halor kane ka kam ym pat lah ban ioh .
Ka long ka art ha lade hi .
Kane ka long kumba shiteng na ka jingpyndap baroh kawei jong ki thain .
Ki don ruh ka jingsngewtynnad ban sngap bad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Hynrei la tep ia u hangta .
" " " Ka Harpreet Singh kawei na ki khynnah skul rusticed ka la ong : " " " " Nga sngewtynnad ban pule kot ha ka por ba lait." " "
Ïa kane ka soskular ïatreilang la soi da u Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani bad u Oleg Belozerov uba long u heh ophisar bad u chairman jong ka railway jong ka Russia .
Kumno ngin pynbeit ia kane te ?
Bad um shym la long marwei .
Ka jingleit jingwan jong ki kam shym la kut tang ha Dhaka hynrei la shim ruh ha Rajshahi , Sylhet , Khulna bad Chittagong .
Lait na kane la pynkup burom ruh ia ki nongtrei Anganwari kiba bha tam , la ong u Mahapatra .
kaba pynshlur ia ki briew ha kaba kut .
Ki don hapoh ka jingpeit jong ki phra ngut ki bor pahara .
Ka kynhun jong ki bus kiba ieng ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin hajan ki liengsuin jumbo jet .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la kylli ia u Menon halor ka jingiadei hapdeng u Tharoor bad ka kmie jong u ka Sunanda .
Ka jaka jong ki kam ba la tyrwa yn rai hadien ka jingjurip ba shisha katkum ka jingdonkam bad la ioh jingmynjur namar ba ka jinglong jong ka jaka ka kylla man la u snem .
La khmih lynti ba kan shongdor haduh 50 klur tyngka .
Shaphang kata ka snem la hukum ia ki Israel : Wat bet symbai ha ka lyngkha jong phi bad wat ot ia ka bri sohjew jong phi .
Mumbai : La lap ia kawei ka met iap hadien ba ki jingtei ki la twa ha Zaveri Bazaar . 2 tylli ki dang jah
Ki jingsah jong kawei ka iing syiem kaba khraw ki sakhi ia ka jingkhraw jong kane ka bynta jong ka riti dustur jong ki Ebla .
Ha West Bengal , ka Trinamool ba la ïalam da ka Mamata Banerjee ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
London : Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki kynthei kiba don kam .
Ka ktien kaba U Jisu u pyndonkam hangne ​​ka pyni ba ha kane ka por kaba eh , kan don shibun ka jingpynthut , bad ka jingpynthut ka lah ban ialam sha ka jingpynjot .
" " " Ka orbiter ka bteng ia ka jingleit jong ka ban wad ia u bnai bad ban rah ia ka mishon shakhmat , " " u la bynrap . "
Dei U Blei uba pynshai ia u lyoh ban pyntieng ia phi bad ban ai jingkyrmen ia phi . Dei Uba pynlong ia ki lyoh kiba heh .
Ka paw shai ba ha ka jingiathuhkhana kaba thikna bad kaba la pynkylla mynsiem jong u , u Moses u shu pyndonkam ia ka kyntien Assyria ban kdew ia ka thain kaba ki nongpule jong u ki tip bha .
Baroh ki jingpynbeit ki la iaid bha katkum ka por ba la buh .
" Kynmaw ba saw ngut ki synran U Jisu ki la leit sha u " " marwei . " " ".
Haba shim ia ka jingkynthoh kaba thymmai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot , u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka rel jong ka jinghiar dor ka dang wan ha ka bor kaba pura .
Ym shym la leh ei ei halor ki jingujor kiba la dep .
Ka dawai tika khlam Oxford Covid Covishield ba la shna da ka Serum Institute of India bad ka Covaxin ba la shna da ka Bharat Biotech yn sa ai sha ki kynhun ba donkam ha ka bynta ba nyngkong .
" Ban pynlong ia ka quorum ha ka jingialang jong ka Board donkam ia ka jingdon jong ki " " 50 percent " " ki dkhot . "
U Nongbishar ba donburom u R . C . Lahoti , u nongbishar barim jong ka ri India .
Ha ! Ngam lah ban ngeit ia kata !
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ruh u la pynrem ia kane ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP bad kyntu ia ka EC ban bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka India ka la mad ïa ka jinghiar ha ka jingïalehkai ha ka sngi Thohdieng namar ba ka la shah pynliem noh da 92 kol ha ka ODI kaba saw pyrshah ïa ka New Zealand ha Seddon Park ha Hamilton .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba la iakren ia ka sobjek jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki kam kiba ktah ia ki jaitbynriew kiba kham heh kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ki kam paidbah nongkyndong dei ban pyniaid beit ia ki bor bad ki jingkitkhlieh kiba iadei bad kane .
U MLA ba mynta bad u kyrtong ka Congress u Ansuman Mohanty u mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki dkhot jong ka BJD u Dhruba Charana Sahoo bad u MLA barim ka Rajnagar bad u kyrtong ka BJP u Alekha Jena .
Ki liang ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein niam ha ka iew nongrep DeKalb ki la poi sha ka jingiapynbeit ha u bnai Naitung 1989 , bad la weng noh ia ka mukotduma da ka jingsngewpher niam ha u bnai Iaiong .
Ka Sunny ka la leh ruh shibun ki phlim Bollywood bad ka la thaw ia ka jaka jong ka ha ka pyrthei pynbyrngia .
Ki nongjop na ka thain kin ioh lad ban iashim bynta ha ka bynta ba khatduh jong ka jingiakop .
1 Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu um shym la artatien ban kren bad ki briew kiba u la iakynduh ha lynti bad ha kiwei pat ki jaka paidbah .
Kolkata : Ha kawei pat ka khubor kaba pynkyndit bad pynkulmar jingmut haduh katta katta , la lap ia ki shyieng jong ki 14 ngut ki khyllung ba la sop ha ki pla plastic , na kawei ka jaka kaba thylli ha ka thain South Kolkatas Haridevpur .
U Anand u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia baroh kiba donkti ban pynphriang ia ki khubor lamler .
Kumta phi la pyrkhat ia ka kyrteng ? Nga la kylli .
Ka Kashari ka la hukum ruh ban kem ia ka Rakhi .
Ia ki kot jong u la pynmih da ka Oxford University .
Pynbeit ia ki por ba man ka por na ka bynta ka jingpule shimet .
Kine ki kam dei ban pyniadei bad ka jingpyndep ia ka jinglaitluid jong ka ri kaba 75 snem .
Hato u la duh jingmut ?
Ia kane ka khubor la pynmih da ka The View From Fez bad ka nongthoh blog ka Taha Balafrej kaba sngewsih ia ka jingjia kaba sngewsih bad sngewsih :
U Advani , u Kalraj Mishra , u Shanta Kumar bad u Kariya Munda la pyntip da u Ramlal ba kin nym iakhun satia ha kane ka kynti .
Ka long kaba trei shitom bha ha ki social media ruh bad la tip ia ka ba ka long kaba shlur .
Ka daw ka long kaba suk bad kaba sdang .
Kiei ki jingpynbeit ba U Jisu U la buh khnang ba ngin ioh ia ka jingbam ha ka por kaba biang ?
La thoh ruh ia ka kyrteng jong u ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Ki lai ngut ki la iehnoh ia ka kali bad phet krad .
U President Kovind u ai jingkren ia ki Lat ki Lt Governor ha Rashtrapati Bhavan .
Hadien ka jingsangeh bam ja miet , bunsien ki ju bteng haduh ka por 7 : 00 p . m . lane hadien .
To ngin ia peit bniah ia ki :
Ka sorkar ba ialam da u Vijay Rupani ka long kaba skhem , u la kam .
Ka lyngkha kaba kynthup ia ki katto katne ki longiing ka shim ia ka jaka kaba heh .
Nalor kiwei pat kiba don lang ha katei ka sngi ki long ka Babby , ka Poonam , ka Rajashree , ka Sonam , ka Anushka , ka Rina bad ka Mamata .
Shisien ba la mynjur ia ka plan pynbeit da ki nongai ram kiba bun , kan long kaba teh ia baroh ki nongai ram kiba long ka bynta jong ka ICA .
Wat ka jinglut jong ka India ban pynurlong ia ka thong jong ka ia ka bor ding kaba khuid ha kaba kut kan ai bam ia ki kompeni shna bor ding jong ka US .
Ka wiket kaba ar kaba la hap ha kane ka sngi ka dei u Manoj Tiwary .
Ka kopi jong ka rai baroh kawei kam pat lah ban ioh .
U Juhi Chawla bad u Sanjay Suri
Ha : Ranganathan St , T . Nagar .
Hangne ​​ka jinglong jong ka Jammu bad Kashmir ka iapher bak-ly-bak na kiwei pat ki jylla .
La iathuh ba shisien u la shim ia ka dur beain jong uwei u briew uba shong ha ka shuki elektrik .
Kaba phylla ka long ba don uwei u Grik uba i kumba u kyrpad ia u Turk uba shong halor u kulai uba phai khlem jingsngewrit bad uba pynheh ia la u kulai shaneng bad shadien .
U Mohit Pandey na ka AISA u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka JNUSU .
U Jaswinder Singh, u Dean jong ki kam pule puthi jong ka skulbah Punjabi.
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , u la ong .
Ngin sa pynkhyllem ia ka shyieng tyrpeng jong ki .
Ka don khyndiat ne ym don jingkylla .
Ka rukom siew ka long Rs .
Ka Maliwal ka la ong ba kan nym pynkut ia ka jinglehniam jong ka tad haduh ban da pyntreikam ia ka Disha Bill ha baroh kawei ka ri .
Leh 10 : 29 AM 12 : 06 PM 1 : 47 PM 87
Ka jingshit kaba rit eh ka long 16 degree Celsius .
Ia ka ziggurat la shim ba ka dei ka nuksa ba la pynneh pynsah bha jong ka jingtei ba la shna da ki step da ka UNESCO .
" " " Hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka jingtei ia ka Ram Temple ka long ka jingphohsniew jong ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ."
" " " Phi kwah ba ngan wad ia kine ki kyntien ba kongsan baroh ? " " "
Ki nongshong shnong ki kyrmen ba kane ka jaka kan ai kam ai jam ia ki .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka Xiaomi ka la pynmih ia ka phone ba thymmai kaba rem dor , ka Redmi 4 .
Ha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka ri India bad ka ri Papua New Guinea .
Lada don kaei kaei kaba la paw shai ha kane ka jingïakhun , ka long kane : U Modi u lah ban bat ha jan man la ka wiket bad ban siat ïa ka bol halor ki lynti .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba ar jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 28 . 07 . 2019
La pynlong ia ki camp ban ai jingiarap ha ki ar tylli ki jaka kata ka Naval Armament Depot ha Aluva bad ka T2 Hangar , Naval Base na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah .
Hapoh ka plan jong ka sorkar pdeng , ki riewstad pyrkhat kin don ka bynta kaba kham khraw ha ka rukom sumar pyrkhat .
" Ka ri ka dei ban sngew sarong ia kane ka jingjop " " la ong u PM Modi .
" Ka Katherine ka la pyrta, ka da mareh shajan. " U Peter !
Na ki nongpang kiba don ia ka jingpang dohnud , jan shiteng kim shym la tip ba ki don ia ka jingpang snam ne jingpang sniehdoh , ki la ong .
Ka Skymet ka dei ka tnat treikam ba kyrpang jong ka jinglong ka suinbneng .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei , ki nongshong shnong ki la ia lum lang hangta kaba la pynlong ia u nongshah kynnoh ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ki liang pyrshah ki la pan jingshai na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat ki longïing ruh ki sngew ïa ka jingeh .
U Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir bad u nongialam jong ka National Conference u Farooq Abdullah ruh u la kynnoh ba katei ka jingthombor ka dei ka jingthmu buit lypa .
Kane ka dei ka ain jong u Newton , man la ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ki lad pathai khubor ruh ki kylli ia ki jingkylli kiba bakla .
Ki liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka por ba u MP ka BJP u Parvesh Verma u dang sdang ban kren hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Haba ka Congress ka la shah rem ka Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka jingshah rem .
U Secretary ba nyngkong jong ka UN ka India u Paulomi Tripathi u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba ka ri ha kaba ki jingpynkheiñ ïa ka hok jong ki kynthei kim shah pynshitom ka kren khlem nongrim shaphang ka ri India .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor lyngba ka tnad pathai khubor jong ka Amaq , hynrei kam shym la ai kano kano ka jingpynshisha ia ka jingkam jong ka .
Ka la shakri ruh kum ka nongmihkhmat jong ka seng riewlum .
Ka jingtest antigen kaba stet kaba la leh ha ka shyntur jong ki nongpang ba la suba ka lap ia ka jingdon jong ki protein ba iadei bad u khniang jingpang ha ka jingmih na ka shyntur ha ka shyntur .
U Trump u la ong ba kan long kaei kaei kaba khraw lada ka US kan iasngewthuh jingmut bad ka Russia bad lada ka Russia kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka Islamic State .
Katkum ka prokram ba la shna da ka Sorkar Jylla , ka kynhun ka la leit jngoh ïa ka shnong riewlum Koya , ka shnong Iddikulakotta , ka shnong Ramanapallem , ka shnong Madhapuram bad ka shnong Devaragongi , ha ka por ba leit jngoh ïa ki jaka ha ka 27 tarik . 03 . 2018 .
Ka jingmih baroh jong ki soh Kharif la antad ba ka long 8 . 71 million ton kaba kham duna da 0 . 72 million ton ban ia ka jingpynmih rekod jong ki snem ba la dep kaba long 9 . 42 million ton .
Ka jingshalan tiar ialeh ha Aurangabad : U Abu Jundal bad 6 ngut kiwei pat ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Hadien ba la lap ia u Guru Tegh Bahadur , ka balang Sikh ka la seng ia ka Deewan hangne ​​.
U RS Prasad u jubab ia u Rahul Gandhi ha Lok Sabha
Nga shu lah ban bat ia ka bol .
Nga la ju sngew ba ka India ka duna ki nongbud nuksa .
U heh jong ka BJP ka Bihar u Sanjay Jaiswal u la ong ba ka seng ka thmu ban pynrung ym duna ia ka shi lak ngut ki briew ha baroh ki 243 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain na ka bynta ka jingialang jong ki Shahs .
Kumta da ka jingsmai jong U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , kane ka Quran ka dei ka Jingshisha , ha kajuh ka ktien kaba phi kren .
Lyngba kane ka jingthmu thymmai , mynta ki nongthied kim donkam ban khuslai ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba haba ki leit thied ia ka kali Tata thymmai jong ki .
Nga la rai ban mih noh .
U Jehobah u la pynbiang shibun ki jingbam ba kynja mynsiem ba la thoh ban ai bor ïa ngi .
Ka Sorkar kaba mynta ka dang shim ia ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh ha kane ka bynta .
Ynda nga la mih na hospital ha kaba kut jong u bnai Nohprah 1977 nga la bteng ban ioh radiation kum u nongpang ba shabar .
Ka jingshlur kaba jylliew khyndiat , Dent ?
Bad katkum ka ain ka don ka jingsumar , te ngan leh kumno ?
Uwei u briew uba la tyrkhong u la kwah ban shah pynkoit hynrei um lah ban rung . Kumta ki paralok jong u ki la pynhiar ia u halor ka jingthiah lyngba ka tnum .
Kane ka dei ka jingeh kaba iadei bad ka jingpynlyngkot lyngkot kaba u Campin ruh u la ialeh pyrshah, hynrei kaba u Van der Weyden u pynbeit ha ka kam kaba la san bha jong u.
Ka jingjia leh beijot bad pyniap briew .
Ha ka jingsiew kylliang , ha u bnai Jylliew 2007 ka MoD ka la ai jingkular ia ka kompeni thymmai ia ka jingtrei kaba la buh haduh 15 snem , lane ban siew ia ka kuna ha ka jaka jong ka .
Ka jingwad bniah ka la lap ba u sohjew u lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka insulin da kaba tynrai .
Haduh ka por ba u nongtied u dang tied , ïa ki jingtip ba la pynmih na ka chip la buh ha ka app mobile lyngba ka jingbuh ha ka cloud .
Ha ka sngi kaba bud , ki nongkulmar ki la theh bom petrol ia ka U . S . ha Jerusalem Mihngi wat la ym don ba mynsaw .
Chandigarh : Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar jong ka HCS kaba treikam mardor .
Hynrei u Fred Trump u la kha ha New York .
Ka elekshon ha Himachal : Ai bor u Prem Kumar Dhumal ia ka BJP halor ka Congress
Shithi sha u PM Narendra Modi : U Anurag Kashyap u ther ia ka sorkar , rkhie bein ia ki troll .
Hadien u la tip ba ka Mangalore kam iasoh bad ka Mumbai da ki liengsuin ba beit mynta te balei ka kompeni liengsuin ka die ia u ia ka tiket ?
Lada kane ka dei shaphang ka Briareos , nga lah ban iarap ia phi .
U Kumaraswamy u la duh ia ka jingshaniah ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka.
" " " Nga sngewbha ban iarap ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan da ki katto katne ki jingai jingmut kumno ban long kiba koit ba khiah bad kiba khlain . "
Ka jingkmen kaba khraw ba ka seng ka la kyrshan ia ka Bharat Ratna ba la ai sha u Rajiv Gandhi ba la khlad noh .
U nongpyniaid jong ka NASA u Jim Bridenstine u la kam ba la bud dien kumba 60 tylli bad na kine 24 tylli ki leit sha jrong jong ka apogee jong ka ISS .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kyrdan jong ka Roda ha ka phutbol jong ka Netherlands ka paw bha da ka histori jong ki ha ka KNVB Cup .
Kawei pa kawei na ki canteen ka dei ban shakri kumba 500 ngut ki briew na ka bynta kawei ka jingbam .
" " " Nga tharai ngi la pynpaw shai ha Sri Lanka ba u dei u nongtied ba sdang bad ngim kwah ban iai pynkylla ia ka jaka tied jong u ."
U Jasveer Singh Grewal u la ong : Ngam shym la pynlong kum u chairman jong ka foundation .
Kumta baroh ki don la ka jong ka jingialehkai .
La kyrkhu palat ia ka jingkhmih lynti Kumno la pyni nuksa ia ka jingitynnad bad jingmih soh jong ki nongmane U Jehobah ?
Kham hadien , ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju shu kren beit ïa kaei kaba ki kot jong ki ki ong .
Ka don ka jaka ai jinghikai ia ki ophisar shipai ha Bangalore .
Ki pulit ki suba ba don mano mano ba tip da ka longiing ba don shadien jong kane ka jingjia .
Ngin sdang da ka jingrwai Bangladesh nyngkong , bud sa ka India .
Dei hadien ba la pyllait ia ka ba ka la sdang biang ia ka kam sain pyrthei jong ka .
Ka Jeanny ka ai jingmut : Pyrshah bad tehlakam ia ki jingtieng jong phi .
Haba nga dang rit nga la iohi ia phi . . . kum ka tymmen kaba la .
Ka dei ka kam jong ki briew ruh .
To wan ryngkat bad ngi . Nga leit rah ia phi sha sor ban pynpoi .
Ka Head Constable ka Meena Chaudhary ka la pyni ia ka jinglong kaba la pynkhreh ban siat ar tylli ki pistol .
Ki bor kiba iadei bad ka rukom pynlut pisa ha ka mang tyngka .
Hangne ​​ka jingshakri ia ki briew ka long marryngkat bad ka jingshakri ia U Blei .
Khyndiat palat ia ka hynriew snem hadien kata ka thma ka la khie . U Nick biams
La iathuh ba un wan mih ha ka 30 tarik u Nailur .
Baroh ki khmat ki peit sha ka shuki Begusarai na kaba u Kanhaiya Kumar jong ka CPI u iakhun pyrshah ia u myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh bad u Tanveer Hassan jong ka RJD .
Kumba long bad kiba bun ki khniang , ia ki jingiapher kiba rit hapdeng ki jait kiba iadei dur lah ban tip thikna tang da kaba bishar bniah ia ki tiar kiba thymmai .
Nga la don tang saw snem ka rta .
Ha ka video jong kane ka jingrwai ba la shna thymmai la pyni ia ka Neha Rana bad la ring dur ha ki jaka ha Italy bad Austria .
Bun ki kompeni ki leit ban hiar .
Lada don kaei kaei kaba bakla ha ka party ne ha ka sorkar iano pat un alert lait na u CM ?
Ka Jinglehnoh Kaei Ka Jubab ?
Ka jingtei ia ka iing shong nongleit nongwan , ka tower ATC bad ka iing shna jingshna ka dang iaid shakhmat .
Oh , ngi leit ban pynlong ia ki ban iadei dur . .
Kumta ka la rai ban pynduna tang katto katne pound shuh shuh . Nangta tang katto katne kiwei pat . Bad katto katne kiwei pat .
Ka jingpynkynriah ia ki shipai ba la pyndap kum shi bynta ban thaw ia ki jaka rieh bad ka jingthmu ba kyrkieh ruh la sdang da ki shipai , la iathuh ki tyllong khubor .
Uwei u nongkyrshan u la ïaid palat 900 kms ban ïakynduh ïa u bleithaw jong u u Akshay Kumar .
Kumno phi dei ban pynkhreh ialade na ka bynta ban jop ha ki jingiakop ?
Ha ka jingthoh u la ong ba ka Madina Group jong u Haji Salim ka dei ka jaka kaba pawnam , kaba ai kam ai jam ia kumba 3,500 ngut ki briew .
Hangno ka sorkar kan don ?
Ki khun jong ngi ki long kiba tbit bad ki don ka sap .
Ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong ki kyntien jong u Paul lah ban pyndonkam lehse ha kawei pat ka rukom .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba thikna hadien ha ka por mynstep .
bad ha khmat jong Ngi ki long na kiba la jied , kiba kham bha .
Ar tylli ki giraffe kiba don ka khlieh jong ki marjan marjan .
Ha Rajdhani Express ki tiket ki lah ban ioh haduh terminating station tang .
Hadien ka jingtohkit , saw ngut ki heh pulit kynthup ia u SHO ba la buh ha thanat sor , uwei u ASI bad arngut ki pulit la weng noh na ka kam .
" " " Ki Ladakh ki kynnoh bun na ki prefix , suffix bad ki dak khlieh kiba sngap jar ha kiba bun kiwei pat ki ktien Tibet kum ki Amdo , ki Kham bad ki Central Tibet " " ".
Ka Suzuki ka sngew ba ki kali elektrik kin shim por ban pdiang da ki paidbah baroh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad mariang , la khmih lynti ba u slap un nang hiar shuh shuh lait noh tang ha kawei ne ar tylli ki district .
lah ban ioh zero lada ngi ioh ia kaei kaei kaba long kum u khlur .
Ha ka jingpynbna ba khatduh jong u , u la maham ha ka Twitter ba u Joe Biden um dei ban dawa bakla ia ka kam jong u President .
Kumta ka jingpynpaw ia ki jingtip shaphang ka episode kaba ar ka la nang duna bha .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Landikotal .
Bad Ngi la pynphriang ia ka pyrthei , bad ngi la buh ia ki lum kum ki jingker ha ka , bad ha ka la san kiei kiei baroh da ka jingthew kaba biang .
Kumta shim ia ka rukom kaba treikam .
Hato u Ghulam Ali u la ju ai jingkren pyrshah ia ka India ?
Ka Xiaomi Diwali bad ka jingdie Mi ka sngi kaba 2 : Ka Xiaomi ka la pynlong ia ka Diwali jong ka bad ka jingdie Mi naduh ka 23 tarik u Lber , ka ban iaid haduh ka 25 tarik u Lber kaba dei lashai ka sngi .
Ha u bnai ba ladep , ka Pakistan ka la ai Visa ia palat 3,800 ngut ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ia katei ka ri .
" " " U PM u la shim ia ka rai khlem da pyrkhat ."
Kum u khynnah u sngewtynnad ban pule ia ki ghazal , ki novel bad ki poitri .
U Goyal , ha ka jingbishar , u la ong ba ka ICMR kam lah ban rai ia kano ka jait nongpang kaba dei ban ai nyngkong ha ka jingtest .
Ka lad pathai khubor ruh ka la leh ia ka bynta kum u paralok ha kane ka kam .
La thmu ban seng ia ki jaka pynkhuid um jakhlia , ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Haba batai bniah halor ka bynta jong ka jingpyniaid arsien , u Adhia u la ong ba kam lah ban don ka jinglong ha kaba uwei u nongkhaii un ioh jingtip na baroh ar ka Centre bad na kawei ka jylla .
Uwei u nongleit jingleit u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka World Cup kriket .
Ka Saudi Arabia kam shym la ithuh ia ka jingmut jong ka kam bank jong ka niam Islam .
Ka tnat pdeng jong ka US ka lah ban pynduna ia ka sut da 0 . 25 percent ha kaba kut jong une u bnai .
Hato ka jinglehkai video game kaba donbor ka lah ban pynmynsaw shisha ia phi ?
" Ka jingleh na ka liang ki pulit ka long kaba don jingkylli ." " "
Ka jingma jong u drok ka long kaba khraw .
Ka Nepal ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingplie ia kane ka surok .
Ka jingpeit jong u ka la long kumba ka la lyngngoh , bad u la sdang ban iohi ia ki dur kiba shyrkhei bad ki bym don dur kiba iaid hapoh ka sla um .
U Bauman u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki riewstad imlang sahlang jong ka spah snem kaba arphew .
Ka biang lada phi sngap ia kaei kaba ka don ban ong .
Sa saw ngut kiba iap ki la poi sha ka 559 ngut .
Ki nongialam Congress kim lah ban shaniah ha ki .
Ka dei ka jingiadei khaii pateng hapdeng ar tylli ki ri .
Hynrei nga tharai phi la tip ia kata lypa .
Ngam tharai ba dei ban don kano kano ka jait jingkhang .
Kitei ki jingbthah da ka Bench jong u Acting Rakesh Justice Rakesh Kumar Jain ki la wan ha ka por ba bishar ia ka mukotduma Save Sukhna .
" Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai ." " "
La iohi ia ka kum ka jingeh .
Ka jingshisha ba ka Somnath ka dei ka tempi Hindu kam don jingmut ei ei ia ki .
Ka jingkylla ding ka la neh haduh ka por 5 . 15 baje mynstep .
Ka jingtohkit ka dang iaid , u la bynrap .
Ha ka jingkren jong u , u Zaidi u la kylli : kaei ka histori jong ka Pakistan bad hato donkam ban buh jingkylli ia ka histori jong ka Pakistan .
Te , shen u lyoh uba lieh u la mih halor ka khlieh jong nga .
U myntri kam pohiing ka ri u Sushilkumar Shinde u la ong ba ia ka met jong u Sanaullah yn sa aiti noh sha ka Pakistan wat haba ka Islamabad ka la dawa ban tohkit halor katei ka jingshah thombor .
Ka Bank India ka la pynrung kyrteng 7 . 2 percent ka jinghiar ba bud ryntih ha ka jingmih na ka sut kaba pura sha ka T. 668 klur
Kiwei pat kim shym la leh kum kine ki jingpeit bniah .
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka mat ba ym don mano mano ba pyniap ia u Sohrabudin .
Ka BJP ka la ong ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kan pynmih ia kajuh ka jingmih .
Ka Shraddha Kapoor ruh kan don bynta ha kane ka phlim .
Ka jingshim ia ki jingma ka long kaba don ha ka jingpynurlong ia ki jingangnud .
U Raj bad u DK ki dang buh mynta ia ka jingpynkut ia ka script .
Ka la bynrap ba shen la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Sha ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Ha shnong ngi la hap ban trei shitom haduh katta katta ban sei ia ka rong na ki jingthung bad ka dewbilat .
Ka bos metro ka la shah tan shaduh ka jaka ieng bos .
Arngut kiwei pat ki briew ki la leh ia ki kam kiba kongsan .
Ara 110112,1625.
Kan iathuh ruh ia phi ba ban iaid jngai na ka sain pyrthei , la pynksan ia ki polisi jong ka ri mynta bad ki jingmih kiba mih na kata .
" Ka Facebook , ka Twitter bad ka Google ki long kiba leh shiliang khmat haduh katta katta ia ki Dems ka long kaba sngew lyngngoh ! " " "
Ki tnum ki iing ki la shah pynpra , ki crane shna ïing ki la shah pynhap , bad ki lieng ki la shah pynhap sha ki jaka buh lieng .
Ha ka jingkren jong u , u PM Modi u la pynskhem wat ba u president jong ka US Trump u ieng ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingleh donbor bad jingpynjot ia ki mar ki mata ha kaba kut ka ktah ia ka jingim jong u briew uba rit paid .
U President u la ong ba ka ri India mynta ka don ia ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha kaba don 162 tylli ki skulbah kiba ai palat 4000 ngut ki kyrdan doktor man la u snem .
Ka jingshalan umphniang kaba nyngkong jong ka US kan poi sha India ha u bnai ban wan
Ki shipai suin jong ka ri India ruh kin iashim bynta ha ka .
Ka sorkar jong ngi ka la iaid shakhmat da kaba thaw ia ka skhim ban pynbha ia ka pule puthi jong ka ri ha ki saw snem da kaba pynlut shi lak klur tyngka .
Katkum kane ka khubor la ring ia kane ka video ha pdeng jong ka nongbah Cuba ha Camaguey kaba don shaphang mihngi jong ka Havana .
Hynrei ia ka jain khadi , ka jain Gandhi bad ka lama ri India la buh shabar jong ka GST .
Ki shynrang kiba hok kin bishar ia ki da ka jingbishar ia ki kynthei kiba leh beijot bad da ka jingbishar ia ki kynthei kiba pynmih snam . namar ki long ki kynthei kiba leh be-ijot bad ka snam ka don ha ki kti jong ki .
U Sunil Arora un long u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
Ia kane ka mukotduma la ujor pyrshah ia u Dr Sabeel Ahmed na Bengaluru bad ia u Asadulla Khan na Hyderabad .
Kane ka dei ka jingkhang kaba duna tam naduh ka 1 tarik u Lber .
93 ngut kiba ioh Corona positive ha Punjab
Ka Congress ka la jubab da kaba ong ba ia ka jingim shimet ym dei ban ia khleh lang bad ka jingim paidbah jong u briew shimet .
Kane ka dei ka Hala kaba khlem pat pyndep ia ka snem kaba nyngkong jong ka jingim jong ka , hynrei ka kit ia ki jingsngew ba la hiar pateng jong uwei pa uwei u nong Palestine uba la shah beh shnong .
Shiphew na ka shispah ki la iathuh ba la pynkynjah ia ki da ki khubor ym duna ia ka shisien shi taiew .
Hapdeng kane , la pyllait ia ka bynta ba nyngkong jong ka mang tyngka jong une u snem ha ka liang ka Sorkar Assam .
" Haba kylli shaphang ka jingshim jong ka ia ka jinglong paralok , ka Vidya ka la ong ha ki nongthoh khubor , " " Da ka jingburom ia baroh kiba la donkti ha kane ka jingiakren , nga la sngewsih ia kane . "
Namarkata bun ki briew kin wan sha ki kper tang ban iakynduh bad ka um .
Ha ka thaiñ Chandni Chowk ba pawnam jong ka Delhi , ka AQI ka long 432 katba ha surok Lodhi pat ka long 537 .
U Modi u la shu jop ia ka dohnud jong ka ri India .
Ka jingbun briew jong ki distrik ka long kumba 31 lak ngut .
Ka rukom treikam kaba treikam bad kaba suk jong ka MIS Tally la pyndonkam ha ki kyrdan jong ki Jylla , ki Elaka , ki Kluster bad ki Panchayat .
Ki Khaldi , ki Skithia bad ki Mid ki la knieh noh ia ka Ninive ha ka snem 632 B . C . E . , kaba la pynlong ia ka jinghiar jong ka hima Assyria .
La iohi ruh ia u Sidharth Malhotra ha iing sah jong u Karan Johar ha Bandra .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , la ong u ophisar jong ka nodal .
Phi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jop bha bad u lok jong phi .
Nalor kane , ka tnad Income Tax ka la pynïasoh ïa ki 32 tylli ki jaka bym lah ban pynkylla kiba don ha ki nongbah bapher bapher , kynthup ïa ka Mumbai , Surat , Jaipur bad Delhi .
Ka lah ban long ma phi ? Shisien ba la pynskhem ia ka jingkhih , u lok jong phi u lah ban iohi ia ka jingmyntoi ban iatreilang bad phi ban tei ia ka jingshongkha kaba kham suk .
Yn sa pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ha kane ka jingialang ha kaba iadei bad ka jingthmu treikam jong ka seng ha ka lawei .
U nongshna ksiar , u nongdro dur , u nongshna dur bad u nongthoh jingmut jong ka juk German , u Albrecht Drer u la iehnoh shadien ia ka spah jong ki jingthoh , ki dur bad ki rong um .
Ka jingmynsaw ka la pynthut ia ka jinglah jong u Hughes ban rwai , bad ka kynhun ka la wanrah ia u nongrwai Ray Gillen ban bteng ia ka jingleit jngoh bad u W . I . S . P .
U la kdew ruh ia ki Atal Tinkering Labs kiba la buh ban pynshlur ia ki khynnah ban thaw thymmai .
Kine ki ram bym lah siew ki la pynhiar ia ka ioh ka kot jong ngi sha ka jingeh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u general secretary ka BJP u Vinay Gupta bad u president ka ward u Ranjit Singh .
U Nicholas Pritzker , u khun jong ka longiing Pritzker .
U nongñiah kali canter u la phet noh hadien ka jingjia aksiden , da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ki dor thymmai kin treikam mynta ka sngi , la ong ka bank ha ka kyrwoh .
La thaw ruh ia ka komiti .
Ki ar tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Kutupalong bad Nayapara ki don haduh kumba 34 hajar ngut ki nongphetwir kiba la pynrung kyrteng ha u bnai Jylliew 2017 .
Bad ki don ki briew kiba bha bad ki don ki briew kiba sniew .
Iano u President Pratibha Patil u dei ban khot ha ka 17 tarik u Naitung hadien ba la mih ka kaiphod ba khatduh jong ka elekshon sha ka Lok Sabha kaba 15 : ka seng kaba heh tam kaba marwei ?
Pyrshah ka AAP ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh
Katkum ki kyndon jong ka jingshimti , uno uno u nongshimti uba palat ia ka 25 percent un hap ban ai ka jingtyrwa kaba plie sha ki nongshim bynta kiba rit paid ban shim sa 26 percent .
Sa shisien pat kawei pat ka kynhun ki khlur jong ka Bollywood kan leit ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ki ha Dhaka .
Sir , nga lah ban pyrshang , hynrei ngam tip kaei . . .
Mynta , ki rong jong ka ryntieh , ka sopti bad ka ryntieh jong uno uno u ophisar ki pyni ia ka jingiadei jong ka kynhun shipai .
Nga la ju iatrei lang bad ka mynshuwa ha kawei pat ka projek .
Ka longiing jong u kam shym la thmu ban ioh biang ia u .
Ki shipai jong ngi ki dei ki nongialehkai kiba don ka jinglong .
Kumjuh ruh ym don jingpynmih heeng ha ri India bad mynta kumba 1200 ton u heeng thymmai uba shongdor T. 600 klur la wanrah na Afghanistan , Iran , bad Uzbekistan .
Hadien kane la iasoi ia ka jingiateh .
Ha kaba kut jong ka snem 1975 , ka bor synshar ka la pyntreikam ia ka jingpynkhuid paidbah ha ka kam sorkar jong ka Nigeria .
Ha ki jaka ba don ki nongpang covid 19 kiba la saphriang bha , ki jingkhang kin dang bteng haduh ka 28 tarik u bnai February .
Ki hero kim don , bad lada ki don , ngan ym long uwei na ki .
U la khlad noh namar ka jingmih snam kaba jur ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki doktor .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka lympung ialehkai Test jong ka pyrthei mynta namar ba ka la ioh 200 point na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ki nong China kim ju leh ei ei khlem da pyrkhat ia ki buit .
Kumta ngi la thoh ia ka jingrwai ban iasam ia ka jingkyrmen jong ngi hapdeng kata ka jingsngewsih .
U nongbishar um dei ban iadon bynta beit ne khlem da iadon bynta ha ka khaii pateng ne ka kam khaii , la ka long da lade ne ha ka jingiadei bad uno uno u briew .
Ka sorkar Haryana kan buh ia ka CM window ha man la ki distrik jong ka Jylla na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman kiwei pat ki bynta kum ka jingleit jingwan ha ka por lehkai bad ka jingleit jingwan ha ka kam ruh kin sa kiew bha , " " u la ong ha ka IANS . "
Hynrei baroh ki nongkyrshan ki la ioh ka long ka jingduh jingkyrmen .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ha ka rukom synshar paidbah uwei pa uwei u don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
' Ngi la leh bakla bad ngi la ioh katto katne kiei kiei kiba bakla .
Ki nongïakhih bad ki sengbhalang kiba long dkhot ha ka liang pyrshah ki la dawa ban pynhap shuki ïa u President Sooronbai Jeenbekov bad ki la dawa ban thaw ïa ka sorkar thymmai .
U Manjinder Singh Chatha, u Arjun Pappi, u Dalwinder Gandhi, u Kamaljit Bhatia, u Surinder Kaur bad u Balraj Thakur.
Hadien kata u la dawa ban rah noh ia u na ka ward ryngkat bad kiwei pat ki koidi .
Baroh ha ka thain ki la iohsngew ia ki .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por mynstep la lap ia katei ka khynnah kaba la lyngngoh hajan iing jong ka .
Ia kine ki video la sam ha Facebook , kaba la pynkhih ia ki jingiakhih .
La pyntip sha ka tnad pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ? Ki Jingkñia kiba U Jehobah U pdiang sngewbha .
Ka Kimberley ha South Africa ka dei kawei na ki jaka tih mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Haba kylli hato u pyrkhat ba ka kam khaii met ruh ka dei ban long ain , u Hegde u la ong : " " Ka hap ban long ain ."
Hadien kane la don ka jingiakren kaba bniah halor ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Jay Shah bad ka rukom leh jong ka BJP ia ki .
Watla u Joshi u la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ki arngut ki nongthombor kiba shong thuk thuk ki la siat maw ia u da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ki kali .
La pynngat katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Ia ka jingsah jong ka jong ka Jingkhang naduh ki por President la pynlait nyngkong eh ha ka snem 1971 , la pynkhlain ia ka ha ka snem 1974 , ban weng noh ha ka snem 1981 .
Ka jingrung sha kane ka jingpyni ka long kaba laitluid .
Ngi don ki dukan kot kiba itynnad bha .
Ka portal ka iarap ia ki nongwan thoh ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki bad ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki na ka bynta ban kyntiew ia ka lad jong ki ban jop ha kine ki eksamin .
Bud LIVE : Ka Jingïalehkai IPL 2020 , Ka Jingïalehkai Ka RR pyrshah ïa ka CSK
Ka Aam Aadmi Party ka la jop ha ka elekshon elekshon jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da kaba ioh 62 tylli ki seat .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingbym iahap jingmut ha ka rukom bishar , u nongbishar u la ong ba ym lah ban don ka synshar paidbah khlem ka synshar paidbah kaba khlem tieng bad kaba laitluid .
Ka jingpynpoi ia ka LPG kaba heh na Bangladesh kan ai jingmyntoi ia baroh ar tylli ki ri .
Da ki phew tylli ki steshon rel , ki post office , ki thanat pulit bad kiwei kiwei ki iing paidbah la thang da ki paidbah kiba iaid kai .
Kiwei pat ki snam ban rung sha kata ka jaka ki kynthup ia ki T cell nongiarap , kiba pynmih ia ki cytokine ban pynlong ia ki T cell kiba kham bun ban phiah bad ban pynkiew ia ka jingsma bad pynbha ia ka jingpynheh ia ki snam bad ka jinglah ban rung ki snam .
Ka jingiadei kaba jan bad ka jingiadei ka long ka jingpynbor jong ki paralok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Sankrityan bad kane ka phlim ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai wat shwa ban pyllait ia ka hadien ba ka la shah ktah ha ki kam runar .
Shah kem mraw ia ki 100 ngut ki nongtong dohkha na India
Pynkhreh 2 tylli ki umsoh sohjew bad 2 tylli ki sohjew bad pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Hynrei ka sorkar ka la dep ban kren shai ba ka kyrshan pura ia ka jingiateh kular ban siew tulop bad ka la khot ia baroh ki sengbhalang ban pdiang ia ka .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Bijli Yadav bad u la ong ba katei ka jingjia ka dei kawei pat ka jingpynshisha ia ka jinglong jingman kaba kynrum kynram ha ka suk ka sain ha ka jylla .
Peit ia ka video jong ka jingjia aksiden hapdeng ka kali Honda City bad ka Maruti Swift .
Yn iohi ia ka Kajol kum ka Eela ha ka phlim " Helicopter Eela " kaba la pynmih da u Pradeep Sarkar .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki jingpyni ia ki jingdro jong ki Islam , ka por histori jong ka spah snem kaba 16 bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaitbynriew .
U la tip ia kine ki briew .
Phi lah ban sngew lyngngoh , Kumno ngin tip ia kaei kaba U Jehobah u mynjur lada ka Ktien jong u kam ai kano kano ka hukum kaba kyrpang halor kane ka mat ?
Ngi hap ban iakynduh bad jop ia ki da ka jingtrei shitom bad jingshaniah lada ngi kwah ban jop ha ka jingim .
Uwei u lah ruh ban pule ia ka jingianujor ia ka por jong ka niam lyngba ka jingthoh por jong ka niam .
Wat la ngin long kiba sbun , hynrei ka jinglong bashisha kan pynlong ia ngi ban long kiba shai bad ki para rangbah jong ngi kumba u Paul u la kren shai bad u apostol Petros .
Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ki . Kumta , U Jisu u la ai jingbthah bniah ia ki shuwa ban phah ia ki .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba ka BJP bad kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ki la thmu ban pynkylla khongpong ïa ki jingkren jong u Gandhi .
Lada pyntreikam , baroh ki call ba wan kin sa phah sha ka host ba la batai ha ka protocol settings lada phim jubab ia ka call .
Kumta kam shym la long shisha ka em hynrei ka la kham long kum ka Nga kwah ban tip kham bha ia phi .
Da kane ka nongrim , ka jingwanrah ia ki mar rep kiba rem dor bad ka jingdon ia ka polisi jong ka ri ban buh khajna ia ki mar kiba la wan nabar bad ka polisi ban pynsangeh ia ka jingpynmih ha ki colony .
Lait na ka Kangana Ranaut , ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Shiney Ahuja , u Irrfan Khan , u Konkona Sen Sharma , ka Shilpa Shetty bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Thep tynjuh ia ka seng BJP ha west bengal u prashant kishor
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u kloi ban khot ia ka jingma jong ka thma nuclear .
Ka jingpynmih shen ha ki iew pyrthei jong ngi ha kylleng ka pyrthei !
U la shah dain kuna ruh haduh 1 lak tyngka .
Ynda ki siren ki la sawa , nga mareh ban wad jaka rieh bad nga thiah ha madan katba ki roket ki dang bthei .
Ha kane ka sngi ka para ka teh rakhi ia u hynmen jong ka , bad u , ha kajuh ka por , u kular ban iada ia ka , bad ban don beit na ka bynta jong ka .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha la ka sur kaba la shon ha katei ka jingrwai ka dei ka sur Baghdad ne em .
Nga pynphai biang ia ka jingkylli sha phi : ka jingpynsangeh ia ka elekshon kan long kaba myntoi na ka bynta aiu ?
U Joseph um shym la sngewtynnad ban tynjuh ia ki pud haduh katno U Blei un ailad ia u ban long kum ki nong Ijipt .
Ka roaming kan long kaba laitluid ha ka network jong ka Jio .
Ki la don katto katne ki khubor hynrei la pynduh noh kloi da ki nongpyndonkam internet .
Ki kitbok kitrwiang ia ka bad ki ai shibun ki jingkyrkhu ia ka .
" Ka jingpynbna ba thikna kan sa mih shen . " " "
Ka ain kaba kum kane ka treikam ha Karnataka .
Kaei kaba um pat wan ?
Katba ka India ka dang don , ka synshar paidbah kan nang kiew .
La khmih lynti ba 3000 ngut ki samla pule bad ki nongwad bniah kin ioh jingmyntoi na kine ki jingai jingiarap .
Kaba kham sniew ka long ba ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki nongshah shlei um ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka pynlong ia ki ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ki marbam bad ki jingiarap .
Ki nongtrei ka CG kim sngewtynnad ia ka jingai jingmut ba 18 hajar tyngka kaba la ai da ka 7th Pay Commission bad ki la iai dawa ia ka basic minimum pay kaba long 26 hajar tyngka .
U i kumba u don ka jait lynti na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Godhra case : Ai clean chit ka Nanavati Commission ia u Modi
U nongiasaid ain jong u nongmudui u Rabiul Hassan u la ong ba ki pulit ki la aiti ia kum kane ka jingshah kynnoh namar ka jingktah jong ka sain pyrthei .
Ha kawei pat ka video la iohi ba u JJ Singh u dang ialap elekshon ha Punjab bad baroh ki takma shakri jong u la pyndait ha ka shadem jong u .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la sdang ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit .
Kane ka jingjia ka la jia ha KPHB colony .
U la pose bad ki bad u la shim ruh ia ki selfie .
Ka Sandoa ka la shah thombor ha ki riew runar jong ka kynhun runar tih mawshun ong u nongialam ka AAP u Sukhpal Singh Khaira uba dei ruh u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Punjab .
Hynrei u tnga jong ka u la kham duna ka jingsngewtynnat .
Ka India ka la long ka nongsdang ha kaba ai ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki kam shabar bad ka la ai ia ki jingshakri bapher bapher sha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka pynmynsaw ia ki nongthied bad kumjuh ia ki nongrep .
Kiei , te ki nongtrei iing ?
Ki kot khubor , ki telebishon , ki radio , ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba donkam ban pynphriang ia ki jingtip sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri naduh ki sor haduh ki shnong .
Ha ka minit kaba 39 bad 45 jong ka jingialehkai u Rahul u la thep ar tylli ki kol lynter .
Kane ka kam ka kham eh shuh shuh ha India , namar ba kham bun ki jingpang shini type 2 ki mih ha ki briew kiba duna ka BMI .
U briew uba thoh ia ka kot , ka jingthoh ne kiwei kiwei ki jingthoh . uwei uba pyntreikam ia ka jingthoh kum ka kam .
Ka sorkar Delhi kan shim ia ka skhim Centres halor ka jingsiew kaba duna tam
Ha kaba kut , u Dhoni u la kamai 54 na ki 114 bol .
Ia ka kuna na ka bynta katei ka kam la pynkiew 10 sien ha ka ain kaba thymmai .
Ha ka por ba iamir jingmut ki Sorkar jong ka Chhattisgarh , West Bengal bad Rajasthan kim shym la mynjur ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka seng ka pynrem jur ia katei ka jingleh pynjah burom .
Ki nongwan buhai shnong jong ka ri America ki la sdang ban seng ia ki kper jhur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida , kiba donkam ia ki nongtrei kiba bun , kiba ki pynbiang da kaba thied ia ki mraw ha ka iew ka hat .
Ka camera ba shadien jong ka Samsung S20 Ultra ka dei kaba don ia ka jingpynmih dur kaba 108MP.
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal . . .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ki khlem pat leit haduh mynta .
Ka la iaid na 1 surok Safdarjung sha 1 surok Akbar ban ioh iakynduh ia u aktor bad nongpynmih phlim u Peter Ustinov .
Lada ka paw ba ka long kaba jop te yn pyntreikam ia ka ha ka jylla baroh kawei .
Ia kane ka jingkylla la pynshong nongrim ha ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Baroh kiwei pat ki tiar la tip kum ki nongpyntreikam .
Ka India ka la kamai 199 bad hap noh lai tylli ki wiket hadien ba ka la kamai 39 . 2 tylli ki ober .
Ki nongkyrshan jong u Vijays ki pyndonkam ia ka dur Mersal jong u kum ki DP jong ki ha ki social media .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u " " hukum " " key ka dei ban pyniaid ia ki URL " " apt " " . "
Ki jaka kiba la shah ktah jur kum ka shnong rit jong ka Pangandaran ki la sdang ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , bad bun ki kam khaii hangtei ki la sdang ban plie biang .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya bad la thoh ia ki kyntien da u Sameer .
Ki MP jong ka UK ki dawa ia u Zuckerberg ban ai sakhi
Ka jingwad bniah kaba bun shaphang ka jinglong ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ki bynta kiba ktah ne kiba pynsngew .
Ki nongialam ka seng Congress ki ju leit sha ka Supreme Court bad ong ba ym donkam ban pyniaid ia ka mukotduma Ram Janmabhoomi .
La seng ia ka shnong Lalmonirhat ha ka snem 1873 .
La tyrwa ban buh ia ka jaka ai pisa jong ka Viability Gap na ka bynta ban buh ia ki hospital ha ka rukom PPP .
Ban shim ia ka nong Asia kum ka mahadei jong nga , ym ia ka mraw ka long ka dak jong ka jingburom ia ki nongsynshar jong ngi .
Namar ba ki riew kyrpang ki ioh ia ka bor .
" " " lada u la pynphai ia ki sap jong u pyrshah ia ka ain . " " Wat pule ia kata ."
Ha u bnai Nohprah , ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng ki arngut ki DGMO ka la long hadien ka jingkyrpad jong ka liang ka Pakistan .
Ka long ka nongialam ha ka pyrthei ha kaba ai jinghikai shaphang ka ain .
Ka jingiatreilang jong ngi kan iada ia ki imlang sahlang jong ngi na ki jingma jong ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei jong ka jingshun , ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng .
Kane baroh ka la jia ha ka jingdon lang u pulit pulit .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ki briew kiba la san kiba la palat ia ka 50 snem ka rta ki kham sngewtynnad ban tyrkhong ia ki shyieng jong ki da kaba suk .
Tangba sngap ia ki jingiathuhkhana .
Ngi la lah ban kiew bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ki jaka nongkyndong , ka buffer zone kan pynjrong haduh hynriew kilomitar , la bynrap shuh shuh u nodal ophisar .
Hynrei dei tang ka ri America kaba la ai kyrteng paidbah ia ka Pakistan ha ki jingpynbna jong ki .
Ka sorkar ka thmu ban ioh T.2, 500 klur na ka jingdie kaba lai jong ka ia ka ETF kum shi bynta jong ka jingthmu ban die ia ka ETF .
Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh ka lah ban long ha ka 29 tarik u Naitung watla ka MEA kam pat lah ban pynthikna ia kane .
Namar kata u trai ka bri sohwain un leh aiu ? un wan bad un pynjot ia ki nongrep , bad un ai ia ka kper sohjew ha kiwei pat .
Ka jinglehkai ha man la ka jingialehkai ka dei ka thong .
Donkam ban leh test ia ki 300 ngut shuh shuh kiba leit sha Markaz .
Nga la leit sha u Arjun Singh .
Nga la sngewkmen bad sngewsuk shibun , ka ong .
Ki coach ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka insurance ruh ka dei ka bynta jong kane ka jingpynkylla .
Ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2008 , ka dor jong kiba bun ki mar ka la hiar bha namar ka jingkhmih lynti ia ka jingduna ka jingdawa ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingeh ha ka liang ka ram .
Ka la kynthup ruh ïa ka jingïadei bad ka jingthoh jong ka New York Times shaphang ki jingïap kiba lah ban ïada kiba jia namar ka jingkhang dam .
Nga hap ban sah jngai na iing shibnai .
Ka Sri Lanka ka la wan sha kane ka jingïalehkai hadien ba ka la shah pynrem ha ka Bangladesh ha ka sngi Saitjaiñ .
Pule ruh : Uei U Vandana Joshi ?
Ka kamra shet kaba don ki sink ba la pynkiew ha ka .
Ka shiteng na ka 8 ka long saw .
Ka jingkren kaba kongsan tam ha kata ka step ka long ka drama Baibl .
Ha ka por elekshon Lok Sabha , ka BJP ka la pyndonkam hok ia ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot na ka bynta ka jingmyntoi elekshon .
Lada pynsawa ia ka sur ne beep haba ki khubor thymmai ki poi .
Hynrei lehse kaba kham kongsan ka long ba ka jingtyrwa jong u Brannan ka la wan ha ka por ba ka thma bah ba ar ka la nang kiew bad ka thma pyrshah ia ka jingsynshar komunist ka la nang ioh ia ka jingsngewthuh paidbah .
Hadien janmiet , u myntri rangbah duh un pynlong ia ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia u heh ka UN ha Pan Pacific Sonargaon Hotel ha kane ka nongbah .
Ynda ka la iathuh ia la ka jingiathuhkhana ha kiwei pat ki Clefts , ki ar jaitbynriew ki la iakynduh shen .
Kumta ki jingroi kiba khraw kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh mad ha kylleng ka pyrthei ki jia ha ka ri Nepal kaba rit ruh .
Ka test ka trei kum ka eksamin rung skul bad kumjuh ruh kum ka eksamin ai jinghikai ia ki samla pule .
Phi lah ban thied ia ka hangne ​​.
" Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka ioh ka kot jong ka Phoenix ka la kylla sha ka jaka sam marbam , ka la kylla long ka " " nongbah karkhana ba dang rit " " ryngkat bad ka jingpynmih bun ki tiar shipai . "
Hadien ba ki la lah ban sei ia ka trok , la pynsangeh noh ia ki da ki pulit .
Ka bol ka poi ha ka jingker .
Ka kynthup ia ka jingpule bniah ia ka jingpang ha ki distrik , ka jingbishar bniah ia ka dor jong ka dor , ka jingbishar bniah ia ki nongkyndong da kaba iashim bynta lang , ka jaka sah tang kawei bad kiwei kiwei . , Ka jingai pisa ia ka plan treikam jong ka kompeni
La mynjur ban pynmih ia ka FORTUNE INDIA
Ka NITI Aayog kan thaw ia ki lad ki lynti ban thaw ia ki plan kiba lah ban ngeit sha ka kyrdan shnong bad ban pyniasoh lang ia kine katba nang mih ki sngi ha ki kyrdan sorkar kiba kham halor .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Yn thaw ia ki kynhun ba kyrpang ha baroh ki district ban kem ia kiba donkti ha ka jingshah thombor .
Ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingkhanglad bym thikna jong ka lynti lyer
Tang mar ia pynmih ia ka video ha ki lad pathai khubor ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Arngut na ki nongshah kynnoh u Tilak Raj bad u Jagdev ki la pyllait namar ba kim don ki sakhi kiba biang .
Ka Sorkar India kam sngewlehrain ban bud ia ka jingiadei paralok .
Ka Sridevi ka la shah pynkup burom da ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka jingleh jong ka ha ka phlim Mom ha ka khusnam phlim kaba 65 jong ka ri baroh kawei .
Kumno phin iajan bad ka shnong ?
Ka ding ka la bthei ha ki slum jong ka Cuttack
U lah ruh ban mareh katba u dang sngap jar .
Arngut na kine ki dei ki lehnoh trai ri na South Kashmir katba uba lai pat u dei na Pakistan .
Pynbna ia ka ryndang jong u Abhinandan kum ka ' ryndang jong ka ri ' : Adhir Ranjan Chowdhury .
Uno uno uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew , bad phi tip ba ym don u nongpyniap briew uba don ka jingim bymjukut kaba sah ha u .
Da ka jingsngew sarong , u la pyrshang ban leh ia ki kam lyngdoh kiba long shabar ka bor jong u .
Ki jylla ki lah ruh ban pan ia ka pisa jong ka Kosh lyngba ki tnad treikam bapher bapher .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long 3 ngut . 2 klur ha ka snem 1972 bad ka la palat ia ka 5 . 6 klur ha u snem 1992 .
Haduh kata ka por ia ki jingpynbiang khaw ba khlem jingsiew yn buh ha ka jaka ba shngain .
Kumta ka jinglah ban ioh kam ka hap ban pynbha .
Ka tnat Motor Vehicle ka la lap ba ka Amala Paul ka la leh thok ia ki kot ki sla ban pynrung kyrteng ia ka kali heh jong ka ha Puducherry .
Ka nongïasaid aiñ jong ka Vinta Nandas ka Dhruti Kapadia ka la duwai ba ïa kane ka mukotduma dei ban weng noh shi syndon .
U la iaisah shisha ha lade .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba kane ka rabi kan buh ia ka sur na ka bynta ka Plan kaba 12 .
Ngam lah khlem da iohi biang ia ka jingphuh samrkhie jong phi .
Kane ka la wanrah ia ka jingkyrhuh jong ki hukum kiba la pynbor ia u ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u .
Srikakulam , Godavari bad Prakasam ha ka bynta kaba nyngkong .
Ha lynti arngut ki samla bym lah ban ithuh kiba shong ha ka thuk thuk ki la knieh noh ia ka pla kaba don ia katei ka pisa bad ki la phet krad noh da ka kali jong ki .
Hynrei ha kine baroh mano ba kamai pisa ?
Ka Smriti Irani Ka la mih noh na ka tnad pynroi ia ki briew sha ka tnad shna jain .
Bad u la kham jied ia ka jingim jong kane ka pyrthei .
Ka dor jong ka jingap !
U Miklot u la pynkha ia U Shimeah . Kine ruh ki la shong lem bad ki para jong ki ha Jerusalem ha pyrshah jong ki .
Ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba pawnam tam ha ka thain Tirupur .
La bthah ia u ban pyndep ia ka jingshah set phatok kaba sah jong u snem 2002 bad ban sah ha phatok haduh u snem 2029 .
Ka jingujor mynta kan wan hakhmat ka Division Bench ban bishar .
La iathuh ba ki sim ki la pyni ruh ia ki dak jong ka jingpang khlam sim , kaba la pynthikna hadien da ka tnad sumar mrad jong ka jylla ha Prague .
Kane ka dei ka tynrai jong u Kamarajar kum u Myntri Rangbah ha ka snem 1953 , snem thymmai jong ki Tamil .
Ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei kim dei kajuh ka kam .
Ka la shongkurim ia u nongshna phlim Zack Snyder , bad ka la trei kum ka paralok pynmih phlim jong u man ka por ha ki phlim kum ka Watchmen bad 300 .
U dei u nongpyniaid uba tbit bha bad mynta sa shisien ngi la pynkhreh ban iathuh ia ki nongpeitkai ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Ka PT ka shu kyntait ban shim ia ka nongrim , ha kaba kongsan ka ong ia ki nongkyrshan jong ki bad ia ki nongtrei ba kin wad la ka jong ka lad ban mih na ka jingeh .
Khlad noh u MLA ka Trinamool Congress u Tamonash Ghosh ha hospital ha Kolkata
Ki don tang khyndiat eh ki jingtei ha ki jaka ba marjan jong ka steshon .
Ka rukom Panchayat ka la mih khnang ban ailad ia ki briew ha kawei ka kyrdan ban iashim bynta .
Kumno shaphang u Naboth ? Sa shisien , pyrshang ban peit ia ka mat kumba U Jehobah u peit .
Ai shi khuri um , bad phin sa ioh shi khuri um kum ka jingsiew kylliang .
Kane ka dei ban long ka mawkordor kaba shisha .
Lai ngut ki ophisar jong ka Navy bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom , u la bynrap .
Pynmih ia ki jingmih na ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ki kot treikam , ki kot jong ka karkhana , ki jingthoh ha ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok , ki jingkren ha ki jingialang , bad kiwei kiwei .
Hynrei ngam don jingmut ei ei bad kaei kaba nga mut ban ong ha ka jingmut ba ki ju ong ba wat shim ia kita ki sohjew na ka Ice cream.
Ka pynpaw katno ka don ha ka jingma .
Hooid ki don u briew bad u briew .
Haba la sdang nyngkong eh ia ka prokram hikai Baibl da ki Nongsakhi ha kane ka phatok , la pynlong ia ki jingiaseng kynhun jong ki hapoh ka jingpeitngor kaba jur jong ki katto katne ngut ki nongap .
Da kaba kdew ba ka graph jong ka jingiap kan sdang ban kiew lada ki nongpang ki kiew , u Myntri u la ong ba dei ban pynsangeh noh ia kane .
Ka sorkar UPA ha kata ka por ka la shem jingeh ban tehlakam ia ka jingbitar paidbah .
Nalor kata ka iingbishar ka la bthah ruh ban siew T.10 lak kum ka bai lutksan sha ki kmie ki kpa jong ka Anju .
78 Ki nongiasaid ain jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Seng Rekod v . Ka Synjuk ka Ri India , AIR 2016 SC .
Ki nonghikai ki la dawa ban kem kloi ia ki nongtuh bad ban ioh biang ia ki solar panel ba la tuh .
Ka Baibl ka pyniadei ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah bad ka jingdon ryngkat U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Ki tiar ba la thaw da u briew bad ka rukom pynneh pynsah ia ka mariang
Hynrei ki don ki lad ba kane kan wan biang .
Hangne ​​ka don ka rukom ban apply online .
Ki coach ruh ki tip ia kane .
Ha ka por ba kha ia u Enokh , ka jingpyrkhat jong u Soitan ba ki briew kin ym kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah ka la long kumba la kyrshan bha .
Nangta ka Netherland ka la pyniar ia ka jingsynshar jong ka ha Nusa Tenggara , ban pynlong ia ki jingiateh ba bun jait bad ki syiem rit ha kylleng ka dewlynnong Sumbawa .
U Blei un ai bainong ia kiwei pat baroh kiba kumjuh ki bat ia ka jinglong ba janai ha u .
Ka jingialang halor ka plan pynpoi marbam ba la pyniasoh lang ha ka ri
Ka thma ha Iraq bad ka jingeh ka la sdang ha ka por jong u Bush .
Ka jingwad bniah kan buh jingthoh palat shi billion ki khlur bad ki galaksi .
" " " Ia ka Rajasthan Royals yn ialam da u rang ialehkai jong ka Australia u Steven Smith na ka bynta ki jingialehkai ban wan jong ka IPL . "
Ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ban pynphai noh ia u , la ong u Kumar .
" Kane ka la long kaba la slem bha . , " " , " " " .
Ka rukom treikam ka kynthup ia ka jinghikai ia ka kompiwtor ban wad ia ki dak jong ki pyrthei kiba lah ban long kiba don 35,000 tylli kiba la lum na ka Kepler Space Telescope jong ka NASA ban wad ia ki dak jong ka jingleit jingwan jong ki pyrthei.
Bad katno ka long kaba stad ban buh ha ka jingmut ia kita ki ktien U Blei katba ngi dang ap ia ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman !
Katba katei ka kynthei ka la khlad noh na ka jingshah shoh .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la iaid shakhmat .
Ka Delhi High Court , ha kaba sdang jong une u bnai , ka la ailad ia ka Saxena ban leit shabar ban shah sumar na ka bynta ka jingpang snam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Bunsien ki ju kylla jaka sah ban lait na ka jingshah kem .
Chennai : Ngi la phah ia ka shithi ban dawa ban thaw ia ka sorkar Ammas , la ong u Edappady K . U Palaniswami tang hadien ba u la shah jied kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka AIADMK .
Ka jingthmu jong ka jingleit jngoh .
U Ashok Lavasa un sa rung noh shen ha ka Bank pynroi jong ka Asia kum u nongsynshar .
U la kular ban pynduh jait ia ka ‘ polisi phiah bad synshar ’ na ki tynrai jong ka namar ba ka ri ka la shah pynlong mraw haduh katne .
Ki don katto katne kiba la pynmih ia ki jubab kiba sngewtynnad ruh .
Ka Uninor ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Telenor bad ka kompeni India ka Unitech Wireless Limited kaba dei ka bynta jong ka kompeni die jaka ka Unitech .
Haba bteng ia ka phang jong nga ban kyrshan ia ki jingpynwandur ba kynthup ia baroh , nga don ka jingkyrmen ia ka jingjop jong ka Uniphore , la ong u Kris Gopalakrishnan ha ka kyrwoh .
Kumjuh ruh yn shim ia ki sienjam ban lait na ka jingpynslem ban thung kam katkum ka bhah ialehkai .
U la ialeh pyrshah ia ki BJP .
U briew uba don hok ban dawa bai lutksan ha ki katto katne ki khep ba kyrpang .
U nongujor u la leit ryngkat bad ki pulit ha ka por ba ki leit khynra .
Kane ka drama saiñ hima sima ka dei kaba la pynshong nongrim halor u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad ka jinglong PMO jong u bad u Anupam Kher u long u ba hakhmat eh .
Ha ka por kan sa paw pyrthei ia ka jingbakla . Uwei um lah ban kham stad ban ia U Jehobah .
Uta u nong Irish uba sniew khlieh , uba rep dewbilat da ki snem shabar hangta hapdeng ka jaka bym don jaka .
Em, ngam tharai ba kata ka dei ka daw.
Kaba kham kongsan ka long ba u la pynrem ruh ïa ka jingkren beiñ jong u nongïalam ka BJP ka Bihar u Giriraj Singh ba ïa kito kiba pyrshah ïa u Modi yn phah sha Pakistan .
U don por than ban pyrkhat .
Ha kane ka sngi u nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la donlang ruh ha ryngkat u Uddhav bad u Aaditya .
Haba pynksan ba ka Sorkar kam don kano kano ka hok ban pynïapher hapdeng ki nongshong shnong , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Indias specialty ka la long ka jingïatylli jong ka ha ka jingpher jaitbynriew .
Kumta ki briew jong U Blei ki iarap ia kiwei khlem da pyrkhat ialade ban tip shaphang U Jehobah .
Ka PCB mynta ka kwah ba katei ka jingialehkai kan long shawei pat ha India .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u nongmihkhmat jong ka jylla u AAP Gurpreet Singh Waraich bad u MP Bhagwant Mann .
U Golam Mahbub u la shah jied kum u nongpyniaid ia ka komiti treikam jong ka ktien jong ka jylla baroh kawei kaba la thaw ha ka 31 tarik u Nailar 1952 .
Tang ban mutdur kaei ka ban jia lada don ka jaka pynmih um kaba jem ha kaba ka lyer nuclear ka mih .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka Indian Contingent baroh ki jingjop ha ka CWG ban wan , u Myntri ka tnad ialehkai u la kyntu ia ki nongialehkai ban jop hok bad ban long ki nongkit khubor kiba bha na ka bynta ka ri .
U Sh Lov Verma Secretary ka tnad AIDS Control haba kren ha kane ka sngi u la kyntu ia ki samla ba kin shim ia ka jingkular ba kin ai snam mon sngewbha man ka por .
Dei na kata ka daw mynta ka sngi , ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka jingim jong ngi .
U kpa jong ka Jyotis u Mohan Paswan u dei u nongniah autorickshaw ha Gurgaon ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ka kmie Yamuna ka don ha ka liang mihngi , hynrei ka jinglong ka long kumta ba ka jingmyntoi na kine ki wah kam ju lum ha ka thain baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u Ashok Chavan u la hap ban iehnoh kam namar ka jingshah thok ha ka jingtei Adarsh ​​.
Ki pulit jong ka Kolkata ki la lap ia kawei ka kam leh beijot kaba la pyntreikam na kawei ka iing kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata ha ka buit ban pyniaid ia ka dukan die jingdie bad ki la kem ia saw ngut ki briew .
Ki dang thew ia ka ri .
Ka jingpyni ia ka jingsngewpher kam long kaba bha , la thoh u Syiem Solomon uba stad .
U Nongshun u la ker sawdong ia ngi bad u la pynpra ia ki lain jong ngi .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki kali pynlip ding la pynbor ban treikam ban tehlakam ia ka jingpluh bad palat shispah tylli ki kali kit nongpang la pyndonkam ban pynkynriah ia ki nongpang kiba eh sha kiwei pat ki hospital .
Na ka bynta kane kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.25 .
Ka jingkynthoh jong u Prashant ka phaikhmat sha ka jinglong ba sniew jong ki kynthei .
Ha ka por ba u Muhammad u dang im la thung ia u kum u nongkhrong khajna .
Narada sting : Hajir u Mukul Roy hakhmat ka CBI , kynnoh ba don ka jingthmu da ka Mamata .
Hadien nga la iakynduh ia u ha ka jingialang jong ki myntri tnad jngohkai pyrthei .
Ka jingmih sniehdoh kaba palat lah ban shem ha ka por ba pun khun .
La pynduna ruh ia ka sut jong ki ram iing kiba don ka dor ba la buh .
Yn seng ia ka Chair ba la ai kyrteng kum ka Guruma Sunanda Patnaik ha ka skulbah jong ka kolshor jong ka Utkal na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai kaba kham shalor ha ka jingrwai ba rim , la pyntip ha ka jingpynbna paidbah .
Ka Lilavati Munshi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka nongthoh kot jong ka Gujarat .
Lada phi trei bad ka kompeni kaba pynleit jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , ki kam jong phi ki lah ban long naduh ka jingbishar bniah ia ka AIS na ka bynta ka jinglong ba janai jong ki data haduh ka jingpyniaid ia ka AIS baroh kawei .
Ngam iahap jingmut bad kata , u la ong .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban long kiba iaryngkat bad ka kam shna phlim jong ngi .
Une u briew uba phi wad u dei u nongtrei jong ka CIA uba don ka jingbit halor ka jingmaham kaba khraw.
Ka long kawei na ki shiphew tylli ki ktien ri India bad ka iadei bha bad ka Sanskrit bad Tamil hynrei ka don la ka jong ka jinglong shimet .
Ki khynnah kynthei kolej ki la ioh ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka skulbah .
Kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka jingmih lyer kumba 12 . 5 million ton ka CO2 kaba iaryngkat , kumta ka ai jingkyrshan ia ka jingthmu jong ka India kaba khuid , ka India kaba jyrngam .
Te , u tip ia kaei kaba kiwei pat ki rangbah ki pyrkhat .
Kumta , ia kane ka ain lada la mynjur , la antad ba kan treikam noh naduh ka por tlang jong u snem 2021 .
Mynta ka sngi nga sngewbha shibun .
Ka sorkar India kam pat pynbna ia kano kano ka jingai jingmut haduh mynta .
" " " Ngi shim khia bha ia kane ka jingialehkai ."
Baroh ki jinglehkai la weng noh bad yn ym pynphai biang haduh lai bnai .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai ba ka India ka la lah ban tan ïa ka jingïalehkai khlem da duh wiket .
Mynta ka don ha Gurugram , Pune , Hyderabad , Chennai bad Delhi , nalor ka Bangalore .
U la ong ba ka Pakistan kam shym la khanglad ia ka China , hynrei ka dei ka jinglong jong ka Washington kaba la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki briew ruh ki don ka jingktah kaba khraw .
Lada phi ngeit ba U Blei U don , te phi lah ban pdiang ba ka jingim ha kane ka pyrthei ka don ka jingthmu ka jingthmu kaba lah ban dang urlong .
Hynrei um shym la pyrkhat .
Hynrei lano kan wan ka jingkut ?
Nalor kata , la pynlong ruh ia ki jingiakynduh lang , ka jingleit jngoh ia ki lieng , ki jingialehkai bad ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka jingrisain jong u .
Bad katno ka bor ba thymmai ka shong ha kiei kiei kiba u la thaw !
Nga sngewsih , hynrei ngam lah ban ap shuh .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u ophisar ba la pyllait im .
La sahkut ia u Guru hapoh phatok Tihar
Ka park ka iada ruh ia ki 57 jait ki jingthung kiba duna bha .
U Dr Vijay Kumar Choudhary u la ai jingtip bniah halor ki tiar ba la pyni hangtei sha u myntri rangbah ka jylla .
Ki mad ia ka jingshah thang ha ka sngi kaba pynsniew ia ka por kaba bha bad wat kaba wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ha ka Android Q , ka Google ka kam ba ka la pynrung haduh 50 tylli ki jingdonkam bad ki jingpynkylla kiba thymmai kiba pynleit jingmut ha ka jingshngain bad jinglong kyrpang .
Ki nongiakhih ki la ong ba ki kam kin nym sdang biang ha ki hospital tad haduh ban da ai ia ka jingiada kaba pura ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
La bthah ia ki Embassy ha UAE , Saudi Arabia , Turkey bad Iran ban khanglad ia ka jingmynjur ia ki passport thymmai .
NGI DEI BAN KHUID IA LADE Balei ki Khristan ki dei ban ialeh ban iai long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem ?
Ym don ki jingiakop siat suloi ha India ha ka por jong ka CWG 2022
Na ka bynta kane ngi la sdang ban pyrshang ban pynbun ia ka jingpynmih .
Nangta u Rane u la rung sha ka Congress bad u la long u Myntri ka tnad khajna ha ka sorkar Prithviraj Chavan .
Ngi baroh arngut ngi la long kiba donbok ba ngi la ioh ban long shi bynta jong ka jingiathuhkhana jingieid kaba khlain kaba don ia ki nongiashim bynta bad ki nongpyniaid kiba khlain kum u Sanjay Leela Bhansali .
Ia kajuh ka rukom la iohi ha ki jingpeit bniah ia ki sim Peru .
Ha ka snem 1267 u Namanides u la poi ha ka ri kaba la tip mynta kum ka Israel .
U Dharmasena u la ong ba u la ai dak 6 hadien ba u la iamir jingmut bad kiwei pat ki nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Marwei ki pulit kim lah ban pynkut noh ia ka jingeh .
Ki nongiakhih ki pynlong ia ki jingkhang ha ka por ba ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha Barcelona Spain .
Ngi ai khublei ia ka sorkar jylla kaba la shim ia kum kane ka rai kaba shlur .
Ka Kodungalloor Taluk Hospital kan sa kyntiew kyrdan sha ka kyrdan jong ka District Hospital .
U nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu ha ka sngi Thohdieng u la weng noh ïalade na ka lympung badminton jong ka Denmark Open kaba la thmu ban long ha Odense naduh ka 13 haduh ka 18 tarik u Lber .
Ka jingïalehkai kaba hynriew kan sakhi ïa ki 15 ngut ki nongñiah kali kiba ïaid lyngba ïa ka 1 , 300kms kaba la pynphriang ha ki 12 sngi .
Ka SXL 150 bad ka VXL 125 ki shong dor R 1 . 22 lak bad Rs 1 . 13 lak tyngka .
Ki dei ki bynta jong ka jaitbynriew Gondi .
Hynrei ha kane ka jingïaid lynti , ka MiG 21 jong u nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan ka la shah siat bad u la kut noh ban hiar ha ki jaka jong ka Pakistan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka party ba la pyniaid da u Panwar .
Ha ka jingngeit u la shaniah ha U Jehobah bad u la duwai ha u na ka bynta ka bor kaba donkam ban pynshitom bein ia kita ki nongshun jong U Blei bad ki briew jong U .
Kumta la phah noh ïa u sha ka jaka sumar ba kham heh ha Dehradun .
Balei ban ap ia ka kali haba phi lah ban iaid kjat sha ka jaka ba phi leit , lehse wat ban poi kham kloi hangta ?
Bad nga sngewskhem ba baroh ngin sa sngewsih shibun ban iohi ia kata .
Ki bank kiba lah ban thied ia ki phom ki long : State Bank of India , Central Bank of India , IDBI , Axis bank , ICICI , HDFC , Yes Bank , Kotak Mahindra Bank .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshlur ia ki briew ban pynlong ia ka Clean India kum ka jingiakhih paidbah .
Katno ngut ki briew ki don ha Europe ?
U myntri rangbah ka jylla u Baghel u la pynthikna shuh shuh ia ki nongrep jong ka jylla ba ha kano kano ka jinglong jingman ka sorkar jylla kan thied ia u khaw na ki ha ka dor kaba 15 kwintal shi acre .
Tang u Rahul Gandhi uba don ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ha Zambia don tang uwei u doktor na ka bynta ki 10 hajar ngut ki briew .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2018 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naiwieng , 2018 .
U myntri ka koit ka khiah u Matt Hancock u la ong ia ki nongialehkai ha ki klob kiba ai shuti ia ki nongtrei ba kin shim ia ka jingpynhiar tulop .
Ka jingtep jong u ka don ha ka shnong Askar , bad la leit jngoh ia ka da kiba bun ki Muslim Shia .
2 : 30 baje mynstep : Andhra Pradesh : 9ngut ki briew ki iap ha Prakasam la kynnoh ba ki la dih ia ka sanitiser ha ka jaka jong ka kyiad .
Ha kawei ka jingpule kyrpang , la bthah ia ki blang bad ki paro ban nion ia u button katto katne sien ban ioh jingbam .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India ha ka jingiakhun ha ka kynhun .
Ka Tamil Nadu ka la kiew bha ha kaba pynbiang ia ki jaka sumar kiba lah ban ioh bad kiba bha na ka bynta ki paidbah .
Ki ri ki la thmu na ka bynta ki jingjia kiba kum kine la bun phew snem .
Mynta ka don saw tylli ki division bad kita ki long ka Malda Town , ka Howrah , ka Sealdah bad ka Asansol .
U Heh jong ka OPEC : Ym Lah Ban Pynduh Ia Ka Umphniang Iran Na Iew
U Sharath u dei u samla pule jong ka kam shna kali ha ka skulbah Acharya .
Da ki spah hajar ngut ki nongïakhih ki la ïalum lang ha Washington , D . C . , na ka bynta ka jingïaid paidbah jong ki kynthei ban pyrshah ïa u Trump ba thymmai jong ka US .
Hapoh ka jingialam jong u Modi , ka India kam shym la buh tang ia ki thong kiba heh ha kane ka bynta hynrei ka shim ruh ia ki sienjam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ban pynurlong ia ki , u la bynrap .
Ha ka por janmiet la pynlong sa kawei pat ka prokram kaba kyrpang .
Nangta la weng noh ia ki jingjakhlia ha ka um shini , bad iehnoh ia ka umsoh kaba la pynkhuid .
Namar ba U Jisu Khrist u la hikai ba ka pyrthei kan sa wai noh , hato ngi lah ban tip na ki jinghikai jong u la ka jingkut ka la jan ne em shisha ?
Ka jingbatai kaba bniah shaphang kane ka jingpang bad kumno ban leh ia u nongpang ka la jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba wat ki doktor jong ka ruh kim shym la lah ban jubab .
Nga ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad nga ngeit skhem ba shen ngan sa ieng biang ha la ki kjat .
U Arjun uba dei u nongñiah kali bad u paralok jong ka longïing jong u Balabhaskar u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar na ka ICU .
Ka don ia ka jingstad UConnect5 jong ka Jeep kumjuh .
Ha ka skul Senior ki don 4 tylli ki iing .
Ia ka jingiakhun phainal la pynlong ha Qatar naduh ka 7 haduh ka 29 tarik u Nailar 2011 .
Ynda u bsein u la kyndit , u la sliang shibun .
Ki nongpyniaid bad ki nongkhaii ki ioh jingmyntoi .
Ka don ka jinglah ban pynmih 3 lak tylli ki kali man la u snem .
Hadien kane kan ïakhun pyrshah ïa ka Flavia Pennetta ka nong Italy ha ka lympung 5 000 meter .
Mumbai : Ki dukan die Pav bhaji ha Mumbai ki la long mynta ki nongtuh jong ki nongtuh .
Ki wah Narmada bad Tapi : Kine ki wah ki lah ban ioh ia u slap uba jur haduh uba jur bha mynta ka sngi bad lashai khamtam ha ki wah Narmada kiba shapoh , ki wah Tapi kiba shapoh bad Damanganga .
Sngewbha wat pule shuh ia ki kyntien jong u .
Ia ka dorbar ai jingmut la thaw ha ka 14 tarik u Naiwieng 2009 .
Ki thliew AC ki don sawdong jong ka jingpyni jingtip ha baroh arliang
To ai ba kin leh ia la ka kam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad la pynmih da u Yash Johar .
Ia kine lah ban buh ha ki jaka bapher bapher katkum ka dustur . kum ka nuksa katto katne ki jingleh niam ki buh ia kine ki string hadien man la ka 10 bead .
U Tom u dang don ha skul .
Hooid ngin buh ia ka khubor hynrei ym kumba phi kyrpad ha ka sla ba nyngkong .
Pynsah ia ka mashin hadien ba kane ka la dep .
Ka la ju shim khia pura ia ki jingdonkam jong nga .
U Kejriwal u la ïakynduh ruh ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah ha ki ar sien bad kawei na kine ka dei hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Ka Bhakta Kabir ka dei ka phlim Bollywood .
Nalor ba u la ak ha ki phlim ruh .
Ha Punjab , u nongpang cancer u ioh Rs 1 . 5 lak na ka bynta ka jingsumar hynrei ha ki hospital shimet ka jingsumar ka kham rem dor shibun .
Ka V teaser jong ka Nani ka pynkhih ia ka YouTube , Tollywood da kaba peit 32 lak ngut ki briew hapoh 19 kynta .
Ka jingkhein briew kaba bud , ha u snem 2011 , ka la lap ba ki don 281 ngut ki briew kiba sah ha ki 119 tylli ki longïing .
Hato phi sngew sarong palat ban ailad bad wad ia ka jingsuk ha ka jingshongkha jong phi ?
Ka projek ka la sahteng namar ki katto katne ki daw .
Kaei pat kaba nga lah ban ong shaphang ka show ?
U la iathuh ha la u kpa ba un wan phai noh sha la iing hadien ba u la dep pule ha Yemen .
Hadien kata la pyntip sha ki paralok bad ki kmie ki kpa jong u .
U aktor u ong ba u la shah pynshlei ha ki jingtyrwa ban ïalehkai drags ha TV bad ki jingïalehkai ba im .
" Da kaba pdiang ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , u PM Modi u la ong ba " " ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw " " . "
Katba u Shah Rukh Khan u ak kum u nongïalam jngohkai pyrthei uba na Punjabi ha katei ka phlim , ka Anushka kan sa paw kum ka thei Gujarati ka Sejal Jhaveri .
Ka jingkren jong u nongujor kan sa shah buh jingthoh shen .
Mynta ym don jinglah shuh , bad ka jingstad science ka long kaba duna haduh katta katta .
Modi ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Maya ia ka jingbuh jingkynmaw ia u Sant Ravidas .
Bad lada kim lah ban pynshisha , shano kin phah ia ki ?
Palat 3 000 tylli ki dukan die Jan Aushadhi la plie ha kylleng ka ri ha kaba palat 800 tylli ki dawai dawai la lah ban pynbiang ha ka dor kaba rem .
U kpa jong u u dei na Kerala .
Ym lah ban tip balei ba ki ar tylli ki lieng ki la ia tyngkhuh .
“ U la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew ”, la ong u Modi ha ka tweet jong u .
Katba kiwei pat ki lad ki long kiba jrong bad ki pyniasoh beit ia kine ar lyngba uwei ne bun ki nongpyniadei .
Ka sorkar baroh kawei kan don lang .
Ki nongïalehkai u Vinesh Phogat bad u Sumit ki la jop ïa ka ksiar . ka rnong na ka bynta u Sakhi Malik
Nga sngew ba ki nongïoh jingmyntoi ki ju trei shitom pyrshah ïa ka jingmyntoi jong ka kriket .
Ia kane ka khusnam la seng da ka sorkar ha ka por ba rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Rabindranath Tagore ha u snem 2011 . La ai nyngkong ia ka ha u nongrwai sitar u Pandit Ravi Shankar .
Dei da ka jingsdang jong u ba la sdang ban pule ia ki veda ha ki jingialang ba plie .
Hato kane ka long ka jingkyrmen kaba treikam na ka bynta jong ngi mynta ? To , lada ki jingkular jong ka Baibl kim long kiba lah ban shaniah , kan ym don ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka jingsuk .
U kpa jong u u don ruh ka dukan die marbam hajan .
Ia ka Skhim jong ka Tnad la pyniasoh bad pynbeit thymmai sha ki 3 tylli ki skhim ba rit , ka W . E . F . 01 . 04 . 2016 , kumne harum : .
Hiar thombor ia u Kejriwal : U nongialam ka AAP u la pynjah burom ia ki BJP u Manoj Tiwari
Ki jingtip ba bniah jong kano kano ka jingpynbeit kaba don na ka bynta ban iamir jingmut bad , ne ban pyni da u dkhot jong u paidbah ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka polisi jong ka ne ka jingpyntreikam hangta ia ka .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ka map India kaba mynta ka Bharatpur ka la iaid lyngba katto katne ki kyrdan naduh ka spah snem kaba 5 B . C .
Dei ban shim ia ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta ki jingpang kpoh .
Hynrei ka la don ka khubor kaba bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India namar ba u Ravichandran Ashwin u la pyndep ïa ka test ïa ka jingkoit jingkhiah bad u la lah ban shah jied .
Kane ka dei ka lynti na ka bynta jong ngi .
Kumta ngi la pan tang phra ngut ban apply ha ka sien kaba nyngkong , u la ong .
Kham bunsien dei ki shynrang kiba sngew artatien bad kiba donkam ban pynngeit .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpyniaid ia ka kam ialehkai u Harjinder Singh , u coach volleyball u Gurpal Singh bad u coach ialehkai jngi u Sukhcharan Singh .
Katkum ka jingong jong u , ka la long kaba bha tam .
Ki samla kim don ki nongbud nuksa .
" " "Nga la pynkhreh pura ban pynduh pyndam stet ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ki nongialam jong ka Turkey ki dang bteng ha kane ka lynti kaba ma bad kaba pynjot," la ong u president.
Hynrei wat la katta ruh , ka T 3 ka la shah rem . balei ?
Ki 11 ngut ki nongiashim bynta kiba dang sah ki la shah pynbam ja miet bad ki nongwan shynrang .
La pyndonkam ia ka ban buh ia ki tiar shna ïing .
Kum ka nuksa ki khlaw Gondwana jong ka New South Wales bad Queensland ki la shah ktah jur ha ka jingpluh ding .
" " " Ngi la mad ia ka kham mynshuwa haba don ka jingkhang ."
Ym don bun ki sboh ban ot bad ki jinglong jingman kin long kiba ïadei bha bad kiba la jia ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka jingthew ka la ioh 626 . 25 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ha kine ki snem la pyntreikam haduh 88 tylli ki projek ha ki thain bapher bapher jong ka ri Bangladesh kiba heh haduh 463 , 250 ha ha ka jinglut kaba Tk 2 , 606 . 6 millian tyngka .
" " " Ki shipai India ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad u pud treikam ki dang iai bteng ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah da ki tiar siat kiba heh bad ki tiar ialeh kiba pyndonkam hi , la ong u Faisal . "
Best Director : U Vetri Maaran na ka bynta u Asuran .
Ka jingpynsngewthuh bad jinghikai ka long kaba kongsan .
Ka tnad kam pohiing ka dang buddien man ka por ia ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ka ai jingiarap kaba donkam ha kane ka bynta .
Ka jingïaid kali ha ka surok bah Western Express ka la shah ktah jur , khamtam eh ïa ki briew kiba leit sha ka kad liengsuiñ .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki bom na katei ka jaka .
Ka jingïathuhkhana ka la pynkmen shisha ïa nga katba nga dang ïaid hapdeng ar tylli ki juk bapher bapher bad kumta nga pyni ïa arngut ki briew bapher bapher .
Sharon : Ka jingim jong nga ka la kylla ha ka shikynta .
To ngin pyrshang ha kane ka sngi ban wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong kito kiba kham duna bad kham kyrduh da kaba pynmeh ia ka sharak jong ka jingieid , jingsumar bad jingiasam .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang ka mukotduma khajna kaba nyngkong pyrshah ia u bad ka bynta jong u Lat bad u N . D . Tiwari u myntri rangbah ka Congress ha Uttarakhand ha kata ka por ?
Ka app ka la iaid 2 . 5 million ngut ki jingpynrung .
Hynrei haba don ka jingkhmih lynti ba ngin jop namar ki briew jong kane ka ri ki kwah ba u Narendra Modi un long myntri rangbah biang , te ka EVM kam long kaba lah ban shaniah .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot ha ki thain rud duriaw .
U Aamir Sohail bad u Saeed Anwar ki la pynlong ia ka Pakistan ban sdang sted ia ka jingiakhun.
U la ong shuh shuh ba kane ka lah ban long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka kamram ba kongsan jong ka Army ka long ban iada ia ka ri na ki jingshah thombor nabar .
Kumta leh burom ia baroh .
Ka kynhun ki khun langbrot kiba ieng sawdong ha kawei ka lyngkha .
Balei ym pynlong ia baroh ki skul shimet ruh ban hikai ar tylli ki ktien mar katjuh ka ktien phareng bad ka ktien thain jong ka jylla ba ki skul ki treikam ?
Ka jingthaw ia ki rukom pyniaid ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban pyndonkam hok bad pyndap biang .
Ka trailer kan mih ha ka 6 tarik u Jymmang .
U la ong ba ka jingthep vote kan long hapdeng ka 7 . 30baje mynstep bad 4baje janmiet .
Ka jingialehkai phutbol Sikh kaba nyngkong eh ka la kut
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnga jong utei u nongshah pyniap ruh ka la sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka la lai bnai mynta .
Hynrei ki Hindu kim don kum kata ka jinglah .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 17 . 1 C .
Ka jingkylli kaba khlem jubab shaphang ka Ebola ka long , Hangno u khniang jingpang u shong hapdeng ki jingpang ba saphriang jong ki briew ?
La ong ia u ban ioh ia ka na iew .
Hadien ba u la ïaleh pyrshah ïa ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah , la ai por ïa u Soitan kumba 6 000 snem ban pyni la ka jingsynshar jong u hi ïa u khun bynriew ka lah ne em ban jop .
Ka tnad pule puthi ba kham halor ka dei ka tnad kaba don hapoh ka tnad pule puthi , kaba peit ia ka pule puthi ba kham halor ha ri India .
Im sngewbha ba ka phlim ka la mih .
Ia kane ka jingpynbna ban nym shim khajna ia ki kali elektrik ha Maharashtra la pynbna da u Piyush Goyal myntri bor ding ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingshai jong u lain bad ka jingshai kaba shai ha ka phang ba shakhmat .
Bad ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ia u .
kum kine ki arngut , da ka jingkhia kaba donburom kaba 400 gram , .
Ka jaka bad ka tarik kaba thikna jong katei ka clip ym pat lah ban tip .
Baroh ki kynhun kin sa ïamir jingmut halor ki sobjek kiba ïadei bad kin ai jingmut ïa ki jingai jingmut kiba lah ban leh haduh u bnai August 2019 .
Ki jingtip kiba iadei bad ki share ba la shim jong ka kompeni ba la shim dei ban buh ha shwa ka jingialang bah .
Hadien kata u President u Ram Nath Kovind u la ai jingmynjur ia kane ka bill .
U briew uba bat ia ka ryndang katba u dang iaid ha kawei ka surok .
Nangta , ka la pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka Mrs . U Bindeshwari Kaushik ha ka Zee TV 's Mrs . Kaushik Ki Paanch Bahuein .
Ka Google Rakhe Sngi Republic Da Ka Doodle Kaba Pyni Ia Ka Kolshor Ba Riewspah Jong Ka Ri India
Ki shipai ki la pynthikna ba ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh bad ki la ong ba ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingburom bad jingtrei na ka bynta baroh ka dei ka polisi bad ka dustur jong ka Sorkar Jylla .
Nga tip ia phi shaphang ka rta jong nga .
Hadien kata , ka cabin ka la jah noh na ka histori bad ym tip ia ka jingkut jong ka .
U Manmohan Singh u la long ruh u Myntri Dewiong .
Ka jingiakren bad kine ki jylla ka dang iaid , u la bynrap .
Ngam lah ban thied ia ki kot jong ki paralok blogger namar nga la iehnoh ia ka list ha ophis .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip bad dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ka Amruta ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ka la rung sngap jar sha Bollywood kum ka nongrwai .
Mynta u trei ha ka kam ai jingshakri pisa tyngka .
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta da u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav , u D Raja u nongïalam ka CPI bad u Nadimul Haque ka TMC .
Kaei kaba la iarap ia u apostol Paul ban jop ia ka jingim kaba sngewsih jong u ?
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka mirror halor jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka dang ialehkai shabar iing jong ka .
" Ka jingthoh ha ka twitter ba thikna jong ka The Canadian Academy ka thoh kumne : " " Ngi sngewkmen ban pynbna ba yn ai khusnam ia ka Deepa Mehta .
Balei ngi sngewkhia ia ka sain pyrthei ?
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha ki social media .
Ka India ka la jop ia baroh hynriew tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai haduh mynta ha ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
" U nongmudui u don ka bor ban khang ia u nongshah mudui ne ia u briew uba shah kynnoh ban mih na ka Ri Korea lyngba ka " " jingbat pyrthei " " . "
Utei u nongshah kynnoh u la wanrah ia katei ka tiar na UP .
" " " Ka kam runar kaba la jia ha Telangana kam dei kaba rit paid ."
Ki Stoic ki ngeit ba ka jingsngew palat ka long kaba pynmynsaw , katba ki katto katne ki nonghikai Sufi ki sngew ba ki katto katne ki jingsngew palat ki lah ban ai ia ka jinglong ba janai bha ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba la ju pynkylla kum ka jingsngewbha .
Ka jingkiew ha ka jingnang jingstad
Tang ban jied ia ka sut kaba kham duna kam ju long kaba myntoi .
Bad lada ki shim ba ka jingkyrpad jong phi ka long kaba don jingmut , ki lah ban ong em . Balei ki kmie ki kpa ki lah ban ong em
U dei u nongialehkai ba la kham rangbah , ym don jingpynrem ia kane .
Ka elekshon ha Delhi ka la long ha ka 8 tarik u February .
Ka Baibl ka ailad ia u briew uba la shongkurim ban pynkut noh ia ka jingiashongkha namar ka jingleh be-ijot jong u lok jong u .
Ki tiar rim kiba kordor bha kiba la lap na ki jingtih bniah ki pynpaw pyrthei ia ka khaii pateng ha duriaw bad ka jingiadei ha ka kolshor bad kiwei pat ki Jylla bad shabar ri ha ki por hyndai .
Ka tnga jong u ka la iap ha ka snem 1990 .
Kaei ka um kba kaba bha ia ka sniehdoh ?
Ia kane ka aktress la iohi khatduh eh ha ka phlim India ha ka phlim 2 . 0 ryngkat ki khlur ba pawnam u Rajinikanth bad u Akshay Kumar .
Ia kajuh ka dur jong ki comet la iohi ha ki comet kiba rit bad kiba heh .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka India kam dei tang ka daw kaba kongsan jong ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , hynrei ka long ruh ka lad kamai kaba khraw ia ka pyrthei .
Ka Kareena Khan ka la pynmih ia ka selfie kaba la shah ktah ha ka sngi .
Na ka bynta ka shadem bad jingshai jong ka pyrthei .
Ka ut Bactria ka pynmih 5 litar ha ka shisngi bad ka ut ka pynmih haduh 20 litar ha ka shisngi .
La kurup ia ka kali kaba don 26 tylli ki synduk kyiad
U dei napdeng ki phra ngut ki nongialeh pyrshah hok kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
Ban weng ia ki jingeh la tyrwa ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingkylla ha ka rukom pyndonkam ia ka um .
Nga la iohsngew ba mynta ka la kylla long ka nongpyniaid .
Ka jingiateh Lisbon ka ioh ia ka jingkyrshan
Ha ka Test kaba saw ha Trent Bridge , u Jones , ha ka kylla step , u la shim ia ka 544 kaba la pynjot , kaba la set ia u kapten Ponting kum uwei na ki jingshah beh jong u .
U Modi u la sdang ia ka kam kaba bha .
Ki briew ki hap ban long kiba tip .
" U la pyni ba ka kam shna phlim kam dei tang kaba im bad kaba koit ba khiah , ka kham heh ban ia kaba mynshuwa ." " "
Nga la ïoh ïa ka email na u Sunil Gavaskar uba kylli lada ngan pyrkhat ban long coach ïa ka kynhun ïalehkai ka India , la pynkynmaw ka Kirsten .
Ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , ka Nirmala Sitharaman bad u Ravi Shankar Prasad ki long napdeng ki nongialam kiba la dawa panmap na u nongialam ka SP ha Lok Sabha .
Ki sur ba khlem iohsngew na Bangladesh halor ka Kalpana Chakma ka nongïakhih kynthei bad ka hok longbriew manbriew kaba la shah rahbor ha u snem 1996 .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Alzheimer ki pynduh noh shisha ia lade na ka jingim pura .
Ki nongpyniap briew ki dei ban shah pynshitom iap .
La pynjari ruh ia ki lad pyrkhing ia ki jingialum paidbah bad ki jingkhang shnong miet ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra .
Ki symbai flax kim dei ban bam da ki kynthei ha ka por ba ki wan bnai .
U Gruber u la tbit palat ban long uba tbit haduh katta katta .
U KL Rahul u la shimti ia ka kam kapten namar ba u Rohit um shym la wan biang sha madan .
U heh jong ka Delhi Congress u Ajay Maken u la ong ba baroh ar tylli ki sorkar u Kejriwal bad ka Centre ki dei ki nongkitkhlieh halor ka jinghiar ka jingbun ki nongshong kali .
Kane kam dei ka jingkylli kaba khia .
Nga la shem ia ka lynti jong nga .
" Haba kren sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kum u " " paralok ba radbah " " , u President Trump ka US u la ai khublei ia u halor ka jingkhot jong u ban wan jngoh ia ka ri India . "
Ka BJP ka la jop da 23 583 vote na katei ka konstitwensi .
Ki sboh ki phuh biang ha ka jaka peit bniah sawdong ki block .
Im ban ong ba ngin sa jop .
Ka jingtep ia u Hoshis bad ka jingtep ia u ka lah ban long ha lum jingtep jong ka Munshipara ha ka nongbah Rangpur .
Ka Web Site jong ki nongsynshar pyrthei ka dei ka kot jong ki nongsynshar paidbah bad kam dei ka jingpynmih jong ki nongsynshar paidbah .
Ka la bynrap ruh ba ka Congress ka la ju pyrshah beit ïa ka rukom pyrkhat jong u Ambedkar .
Ka jingpynbna jong ka RRB NTPC ban thung kam 2019 kan sa mih shen
kum kine kiwei pat ki kam , ryngkat bad kino kino ki jingpynkylla bad jingpynkylla kiba donkam , ki bym dei ka jingpynkhein ia ka hok copy katkum ka kyndon 72 .
Ka sorkar ruh kam shym la peit bniah ia kane ka kam .
Haba iadei bad ka jingpynbha ia ki nerve , ka long kaba kongsan ba kita ki layer kin pynlong ia ka jingiadei kaba bha .
Kane ka shnong ka don bun ki Hindu .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kaei kaba la pynlong ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Air India ?
U Mayor jong ka Mumbai u dei u nongmihkhmat ba la jied jong ka nongbah jong ka nongbah Mumbai .
Ym don mano mano ba lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka tnad ba peit ia ki nongwei .
Hadien baroh , ka jingeh jong ki ka long kumjuh kum ki nongtrei MNREGA .
Hynrei kam pat shym la ujor ejahar .
La tyrwa ban thaw ia ka rukom treikam kaba khlain na ka bynta ban thung kam kynthup ia ka jingpynrung kam beit sha kine ki kynhun ban khring ia ki sap ba tbit tam bad ki riew shemphang ha ka kam .
Kaei kaba la bud ka long ka bynta jong ka histori .
Ki jingkylla jong ka Venus ki long napdeng ki jingjia kiba duna tam kiba lah ban tip lypa .
Kan wan ha ki lai tylli ki rukom buh jingtip : 128GB , 256GB bad 512GB katkum ka jingmih khubor .
Nalor kawei pa kawei ka jingkhia , u Paul u la kdew ia ka jingbuh noh ia ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi . Kaei kata ka lah ban long ?
Ka long kaba eh shisha ban bishar .
Hadien ba la jied ia 8 ngut ki kyrtong kiba donkam 37 vote uwei pa uwei , ka BJP kan ioh 28 tylli ki vote ba lait , ki ban leit sha ka liang jong u kyrtong ba hynniew jong ka .
Mynta kam sngewtynnad ban leh kumta .
Bad ngi la pynmih katto katne ngut ki briew ha ka ain , haduh ki jingstad briew .
Ia ka round kaba nyngkong la sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
Hooid ki trei ban siew ia ki bill bad ban bsa ia la ka iing ka sem .
Donkam ban pynkiew ia ka jingtest
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anmol Singh , u Prabhjot Singh bad u Sukhbir Singh baroh ki dei na Punjab .
Nga ai khublei ia ka ASSOCHAM kaba la pynlong ia kane ka jingialang kaba biang por kaba pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban pynroi ia ki jingpynwandur ha ka liang ka koit ka khiah .
U Ishant Sharma u la mih madan ha ka Test ha u snem 2007 ha Bangladesh .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki jingkheiñ jingdiah ha Shanghai , Tokyo bad Seoul ki ïaid ha ka dor kaba ïakhleh lang ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka Yakutpura Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Telangana , India .
Baroh arngut ki la rai ban shong lang hangta .
Haba ngi dang ap ia kane , ngi lah ban pyndonkam da ka rukom treikam kaba pher bad kaba khlem da thikna kaba ai ia ka jubab kaba jan ia ka jingkylli .
Ha kane ka por ka seng jong ki kynthei ka la iakynduh ia ki jingeh na ka sorkar ha ki katto katne ki bynta .
Tang shu poi , ka Chinita bad u Glick ki la iohi ia ka kynhun shipai bashisha jong ki samla ba ki la tuid na ki Alpha Romeo bad ki la ker sawdong ia ka iingmane .
U la kular ba un leh kumta .
Ka Suzan ka shong ha Philadelphia hadien ka jingshongkurim jong ka .
Haduh shiteng na ki 60 snem ba la leit noh , kane ka ïew ka la shah rong noh ha ka thma kaba thmu ban pynneh ïa ka jingsynshar jong ki riew pawkhmat jong ka niam Buddhist Sinhala halor ki rit paid Tamil .
Ha u snem 2022 man la ka block kaba don palat 20 hajar ngut ki riewlum bad palat 50 percent ki ST kin don ia ka skul Eklavya ba kyrpang .
Bad ngim shym la sngap ia ki shakri jong me ki nongiathuhlypa kiba la kren ha ka kyrteng jong me ha ki syiem jong ngi , ki nongsynshar jong ngi bad ki kpa tymmen jong ngi bad ha ki briew baroh jong ka ri .
Ka IUCAA kan iatreilang bad ki samla pule bad ki nonghikai na ki phra tylli ki tnad jong ka SPPU kum ka Physics , Elektronik , Teknoloji , Saian jong ki tiar bad ka Saian jong ka suinbneng .
4 Ka Jingkit U Khrist Ka Long Kaba Sbun : Katba la kyntu ia ki Khristan ban ‘ trei shitom , ‘ U Jisu um dawa palat ia kaba ngi lah ban ai .
Ha kani ka yalang da emlang u president ka Congress ka jylla Karnataka Pradesh u G Parameshwara wa u General Secretary ka Congress u Digvijay Singh .
Ki nongpyndonkam ki ioh jingmyntoi na ka 28GB ka data bad 1GB ka data man ka sngi .
Ka jinglong ka jaka jong ka Pondicherry ka long kumjuh kum ka jong ka Tamil Nadu kaba don harud duriaw .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha madan hajan ki tyrpeng jong phi .
Ka jingleh ne ka jingjia ban ioh , ban pynurlong ne ban pyndep ia ka jingthmu .
, ka Curchorem Cacora ka don 22, 730 ngut ki nongshong shnong.
Ka Dhebar ka la iadei bad katto katne ki jaka pule kiba ai jingshakri ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Ka la ak nyngkong eh kum ka nongïalam ha ka phlim Action Hero Biju ba la ak da u Nivin Pauly kaba la pynïaid da u Abrid Shine .
2 , 500 tylli ki coach yn pyndap da ki paiñkhana bio .
Nga la tieng , ka la ong .
La lap ia u ha ki lum kiba kham jrong jong ka bynta ba shathie jong ki Ghats Sepngi , naduh ki lum Nilgiris shaphang shathie .
Mynshuwa ka jingtip jong u Paul shaphang U Blei ka wan kham bun na ka kynhun jong ki Pharisi , kaba u long u dkhot jong ka .
Ki kynthei ki pyndait ia ka jain kaba jrong kaba marwei sawdong ka met jong ki tang hapoh ka ryndang , ki iehnoh ia ki tyrpeng bad ki kti kiba lyngkhuid .
" " " Ki arngut ki nongialehkai kiba sngewkhia ki la sngewthuh ia kaei kaba la bakla bad ki la sngewthuh ia ka jingkhraw jong kaei kaba la jia " " u la ong . "
New Delhi , Iaiong 08 : Ka jingpynkylla hapdeng ka India bad ka China ka lah ban shim por shuh shuh , hynrei lah ban ioh jingpyntngen na ka jingshisha ba baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka ban iajan .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki nongrep , ki nongbylla , ki nongkhaii bad ki nongtrei kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka sorkar bym don jingshemphang ha Haryana , u la ong .
U la ioh ia ka Fulbright na ka skulbah Carbondale ha USA .
U Rahul Gandhi u lah ban long uta u nongialam .
Ka seng jong ki jingialehkai khriat jong ka ri India , ha ka jingialang bah jong ka kaba man la u snem ka la pynbna ia ka Gulmarg kum ka nongbah jong ki jingialehkai khriat jong ka ri India .
Baroh ngi mynta ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingduh jingkyrmen kiba tynjuh ia ka jingngeit jong ngi , kumta to ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na u Samuel .
Baroh ki dur ki dei jong u nongthoh .
Ka jingkhlad noh jong u ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingim paidbah jong ngi .
Pyrshah ka synjuk da ka lathicharge ia ki nonghikai ha Ropar
Hynrei kane ka kompeni ka la pynbna ba kane ka hatchback electric kan wan da ka jingjngai kaba heh tam kaba 250km ha kaba tang shisien charge .
Pynduna ia ka dor ai ram jong ka Bank of Baroda , ka Union Bank of India .
Ka tnga jong u ka Soni bai ruh ka la iadon ryngkat bad u ha katei ka show .
Ki jingthoh : ki jingthoh ba man ka sngi ki long kiba pawnam tam ha ka kot khubor telugu.
Ka India ka dei ka ri kaba rep bad kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ki jinglehkai pynhiar mynsiem kiba suk ki iarap ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad pynjahthait ia ka met .
La dep ban pynbna ia ki tarik elekshon ha ki phra tylli ki jylla .
Lymda phi rep hi ia la ka jong ka jingbam , ka jingiakynduh nyngkong jong phi bad ki jingbam kiba phi bam ka lah ban long ha ka iew ne ka dukan heh .
Kan ai ka lad kaba treikam ban iada na ka jingleh thok ia ka jingithuh .
ka um kaba sahkut ha surok
Ka jingnang jingstad ha ka jingrwai ka lah ban plie ia ka lyngkha kaba heh jong ka jingsngewbha ba shisha .
Ka Biennale haduh mynta ka la pyni palat 300 tylli ki jingdro da palat 250 ngut ki nongdro na kylleng ka pyrthei bad ka la pdiang palat shi million ngut ki nongwan jngohkai .
Ka liengsuin kan kiew hadien shi kynta .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Ramesh Chandra ji uba la khlad noh u dei uwei na kum kine ki briew , uba la noh synniang shibun ban pynlong ksiar ia ka histori jong ki kot khubor Hindi .
Ka lah ban long ba u Demas u la sdang ban ieit ia kiei kiei kiba kynja met ban ia ki jingthmu ba kynja mynsiem .
Katto katne ka bhah na ka jingmih na ka GST yn ai beit beit sha ki panchayat bad ki nongsynshar .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ram Madhav u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar jong ka CBI da kaba thoh ha ka twitter jong ka jingjop jong ka jingjop .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher kiba itynnad ha katei ka sngi .
Nga kyrmen ruh ba ki paralok kolej Sonus ruh kin sngewtynnad ia ka .
Kane kaba hadien ka aiti ia ki jingtyrwa jong ka sha ka Session kaba jied ia ki dkhot thymmai da ka jingthep vote kaba rieh .
Ka India ka pynskhem ba ka Pakistan kam shym la ai visa ia ki 12 ngut ki heh jong ka kynthup ia u shipai duriaw , ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kaei ka jingsngew jong ki briew TED ? To ngan iohsngew ba phi pynmih katto katne ka jingsawa .
Da kaba kynthoh ba ka Pakistan ka don ha ka liang kaba bakla jong ka thma , u Poe u la ong ba lada u don ka lad jong u un ot lut ia ka pisa sha ka Pakistan .
Nga la leh shibun ki kam bad u .
Ki don haduh 13ngut kiba iap ruh ha ka sngi saitjain na Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Rajasthan ha ki jingjia kiba la mih na ka jingjur jong u slap .
Kaei ka jingpynbor jong ka MSME ?
24 Kumno ki rangbah ki leh ïa ki bynta ba kynja mynsiem jong ki pop ba shyrkhei ?
Ki hap ban ai pisa sha ki nongpynbiang ia ki mar rep , ki nongkit mar bad kiwei kiwei .
Ka video jong ka jingmih jong u ka la don haduh 35 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Kine ki arngut kiba wan na Rajapalayam ki don arngut ki khun .
Ka Kylie Jenner bad u Travis Scott ki la ïakhlad noh namar ka jingkynnoh ba ki la leh thok ïa u Travis .
Ki don ia kano kano na kine ki jingpang .
" Katba ka bynta jong nga ha ka party ka dang iaid ngan leh ia kaei kaba la bthah ia nga " " ka la ong .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka rukom treikam ba bun jait ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingshngain ka ri la ithuh wat ha ki sngi kiba mynshuwa .
U President u Mohamed Abdullahi Mohamed u la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi bad u la iasnohkti lang bad ki hajar ngut ki paidbah kiba la jubab ia ka jingkyrpad kaba jur jong ki hospital ban ai snam .
Ka jingkynriah sha ka iing kaba thymmai ka lah ban long ka jingeh ia ki katto katne .
Bad ngim don ka lad ban khanglad ia lade hapoh ki pud ki sam jong ngi .
Hangne ​​ki nongwad bniah ki lap , katkum ka kaiphod .
Bad bun kiwei pat ki jingkylli ki nang mih .
Uwei u nongdie soh u don ki soh ha kaba 21 bynta ki dei ki soh apple , 31 bynta ki dei ki sohjew bad 40 tylli ki sohjew .
Hynrei ka dei ka row kaba ar kaba pynlong kyrpang ia ka 630i GT .
lane ki pynmyntoi ne pynsniew ia phi ? '
Ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ki saw tylli ki nucleobase ha ka DNA ki long ka guanine , ka adenine , ka cytosine bad ka thymine . ha ka RNA la pyndonkam ia u uracil ha ka jaka jong u thymine .
Balei ka ISIS ka la kam ia ka jingshah thombor ha Las Vegas .
U David Warner u la pynkhreh na ka bynta ka Boxing Day Test : U Justin Langer
Ka la dei ka por ban khot ia ka Kashi bad ia ka Mei .
Sydney : Ki khnai ki don ka jingpeit kaba kham bha da 30 percent ban ia kaba la buh jingthoh mynshuwa , ka pyni ia ka jingmih na ki jingtest ia ki khmat ba la ai sha ki khniang kiba her .
U Dharambir Singh u la pynlong ïa u u nongïalehkai shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung sha ka jingïakob mareh 200m ha ka Olympic hadien 36 snem .
Ka jingialehkai nyngkong jong ka World Cup ha Brazil
" Kan iai pynshlur ia ki pateng ban wan ," " u la bynrap . "
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingiakren bad ia ka jingkmen ha ka shongkha shongman .
Coronavirus UK : La rah ia u Boris Johnson sha ICU na ka bynta ban shah sumar ha ka jingpang Coronavirus
Ka iarap ia ka kpoh jong phi ban pynhiar ia ki jingbam kham suk bad ka iada ia ka lynti pynhiar jingbam na ka jingsma .
Ki nongshong shnong kiba trei shitom mynta ka sngi ki la pynkylla ia ka jingthoh Ajrak sha ka kyrteng kaba kongsan .
Hapdeng kata , ka la duh noh ia la u lok .
Ka por aiu dei ban jied ban leit piknik ?
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC ha une u bnai .
Ka MLA ba mynta ka Shakuntala Rawat , ka Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Girija Vyas , ka nongialehkai discus thrower bad ka nongjop takma ksiar ka Commonwealth Games ka Krishna Poonia , ka MLA barim ka Zahida Khan ki long napdeng ki kyrtong ka Congress kiba iakhun ia kane ka elekshon .
Hadien katto katne por , nga la tip ba nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip halor katei ka jingshah pyniap bad ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka post mortem sha Dhuburi Civil Hospital .
Hato ka jingngeit jong ka Mari ha U Jisu ka la shah siew kylliang ?
Haduh mynta ka sngi ki don 892 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar Covid bapher bapher .
U la shah shitom ha ka Jimmy .
Katba u dawai pynroi u pynduh ia ka jingsma jong ki soh , ki nongrep ki la pyndonkam ruh ia ki dawai pynsngem bad ki rong ha ki sohjew .
Dei ban don ka jingtip bad jingshemphang kaba bha .
Bun kiwei pat ki MLA ki la leh kum kine ki jingbakla .
Ki ïingbishar ba synshar ki pynbeit ïa ki jingïakynad hapdeng u nongshong shnong bad u ophisar jong ka tnad sorkar .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban rai .
Katto katne ki tyllong khubor ki la shim ia ka jingong jong u Kasab uba la iathuh ha ki pulit ba katei ka kynhun ka la ioh jingiarap na ki nongshong shnong jong ka Mumbai .
U la ai jingmut ban pyndonkam da ki jingrwai ban nang ia ka ktien katba u dang niah kali .
Hadien kata ka la leit sha Switzerland .
" Haba u Saif Ali Khan u la kren ia u lok jong ka Sara Ali Khan " " La ioh pisa, shim ia ka " " : Hangne ​​ka long kumno ka la leh "
Namar ki stad saian mynta ki iohi ba ki long kiba ma ia ki jinglong jong u nar uba ki ju shim ba u long uba bit ba biang . Bad da lei lei ruh u briew um shym la sangeh ban buh ia u nar ha ka mariang .
Ki la jied ia ka BJP tang namar ba ki iohsngew ia ka kyrteng jong u Modis kham bun .
Ka kynhun pulit kaba kitkhlieh ia katei ka jingiakynduh ka la ong ba kitei ki saw ngut kiba ki la pyniap ki donkti ha ka jingthmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
U nongap wicket barim u Mark Boucher u la shah jied kum u coach ba thymmai jong ka South Africa.
Ha ka jingleit jngoh ki samla pule kin ioh ia ka lad ban iakynduh bad ki stad saian ba pawnam .
Shisien ba ki nongialam jong ngi kynthup ia u Hardik Patel ki la lait ngin sa pynduh noh ia kane ka komiti .
La ai ia u Maxwell ia ka Diengphna Shipai na ka bynta ki kam jong u ha kane ka jingialeh , ia ka khubor jong kane la pynmih ha ka jingpyndap ia ka London Gazette ha ka 13 tarik u Naitung 1918 .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka bor , ki marpoh khyndew , ki jinglong , ka riti dustur , ka kolshor bad ka jingshngain na ka bynta ka India Bathymmai .
Ia ka kyrteng AD 98 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Hynrei teng teng kiei kiei ki shu jia pyrshah .
Hynrei ka iakynduh ia kine ki jingeh baroh .
Ha ki hynriew tylli ki jingïakhun ba ka Mumbai Indians ka la ïakhun haduh mynta u la ïoh ban khur tang lai tylli ki wiket .
Kumno phin leh ia kum kine ki mat ?
Ka lain ka long kaba jrong , hynrei namar ba ka kmie jong nga ka la tymmen bad kam lah ban iaid marwei , la shah ia ngi ban kiew ha ka lieng kaba kham kloi kaba leit sha Atami .
Dei tang ha u pud u sam jong ka Denmark ba kan long ka jingeh .
Ha kawei pat ka liang u heh ophisar pla pisa jong ki bank u N S Kanna un bujli ia u Bakshi kum u MD bad CEO jong ka ICICI Prudential Life .
Kaei kaba phi ai jingmut ia ki nongialehkai Pakistan ban mih na kane ka jingeh ?
Kumno uno uno un shem jingbakla ia u khun uba leit sha la ka kmie ?
Don kiba la kynthoh ba ka jingshah lehbein ka lah ban hikai ia ki jinghikai ha ka jingim bad ban pynrung ia ka bor .
2 : 20 baje janmiet : Bihar : U Shahnawaz Hussain ka BJP u la bam smai kum u myntri ha Patna . 17 ngut ki Myntri ba la pynrung ha ka Dorbar Myntri jong ka Jylla .
Ka Congress ka dei ka nongthaw ba kongsan jong ka jingeh ha Jammu bad Kashmir .
Da kaba tied nyngkong ka kynhun jong ka Amba XI ka la kamai 179 ron ha ki 20 ober .
Hynrei ki jingpyrkhat jong ki ki wan na ka thma bad ki jingkhanglad ha ka imlang sahlang ia ki samla .
Ka lieng sail Tariniis ka dang shah pynrung ha ka kynhun shipai duriaw bad la thmu ban long ka rynsan na ka bynta ka jingleit kylleng kylleng jong ki kynthei ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ia kane ym lah ban pynkylla .
Kaba sngewsih ka long ba une u ophisar samla um sngewtynnad ia ka jingsted jong u Vidyasagar ban seng ia ki skul .
Hadien uwei u nongkhniot shniuh uba kyrteng u Begu Hajjam , u la pynthymmai ia kane kajuh ka mosque ha ka snem 1646 bad u la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u hi .
Ym tang ka Meira Kumar , wat u Shiv Shankar Menon uba dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka ri India ruh u la kyntait ban ïakynduh ïa ka kynhun jong ka US Congress .
Ki briew ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi .
Ka Bayern ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Bundesliga bad ka sahdien da lai poiñ na ka VfL Wolfsburg kaba dei ka nongïalam .
Ia kane ka prokram la pynlong ban rakhe ia ka sngi iap jong u .
Ka jingmih jong ka eriong ha ka ri khlaw hadien ka leg 2
Ka jinglehkai ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingmih kaba pynshong nongrim ha ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong u briew .
U la ong ba la kem saw ngut ki nongshah kynnoh , katba ka jingwad ka dang iaid ban wad ia kiwei pat ki nongleh kam sniew ruh .
Hynrei ki heh jong ka BMC ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki la weng noh ia ka lav jong ki .
Bad kumno yn ktah ia ka jingmane bashisha ? To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka Sngi Bakhraw jong U Blei
Ka ring ka peit bniah ia ka jingkhih jong u briew , ka jingkhih bad ka jingshit jingkhriat ban pyni ia ka dur kaba pura khnang ba kan iarap ha ka jingbishar bniah man ka sngi .
Kane ka system kan treikam naduh ka sngi Nyngkong .
Ka ri jong ngi ka la mad ia ka jingeh jong ki lehnoh kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ka India da ki ar tylli ki Test ba la dep , pyrshah ïa ka South Africa kaba la ïaid ha kajuh ka rukom .
Ka dei namar ka jingbam kaba bakla bad ka rukom im kaba bakla .
Ha ka phlim ba nyngkong jong kane ka phlim , u nongthoh script u S N Swamy u la jer kyrteng shisha ia une u nongtohkit kum u Ali Imran .
Ki nongialam jong ki nongrep ki la pynlong katto katne sien ban iakren bad ka sorkar hynrei baroh ki sahkut haduh mynta .
Ïa kynduh u PV Sindhu ïa u PM Narendra Modi bad u myntri ka tnad ïalehkai u Kiren Rijiju .
Hato phi sngewthuh ban shim ia ka jingeh . . . ban pynithuh ialade ?
Ka sorkar AP ka thmu ban pyntreikam ia ka skhim thymmai ha ka kyrteng jong u YSR Pelli Kanuka .
Ka sngi kha kaba suk bha ia phi .
Ka jingri sniang ha Punjab
Ia ka Elaka Chamoli la ker sawdong da ka Uttarkashi shaphang shathie , Pithoragarh shaphang sepngi , Almora shaphang shathie lam mihngi , Rudraprayag shaphang sepngi bad Tehri Grahwal shaphang sepngi .
Ka don sa kawei pat kaba donkam bha ia ngi .
Peit ia ka video harum na ka bynta ki jingtip ba pura :
Lada phim lah ban ïoh online ha ïing , lehse phi lah ban leh ïa kata ha ka Ïing Hima , ha ka jaka buh kot paidbah , ne ha ka dukan kophi kaba don hajan .
Ka jingthep vote kan long mynta ha ka sngi Nyngkong .
Bad kata kaba kham rit ruh ka la kha ïa u khun shynrang bad ka la khot kyrteng ïa u u Benami : u long u kpa jong ki khun Ammon haduh kine ki sngi .
Mynta ki nongpyrshah sur ki pynleit jingmut ha ki kad liengsuiñ katba ki kompeni liengsuiñ ki pyrshah jur ïa ki jingpyrshang ban thaw aiñ pyrshah ïa ka jingsawa .
U feline um shym la wan phai shuh sha la iing naduh kata ka por .
Kito kiba paw kyrteng ha ka additional exclusion list ki dei kito kiba la shah pynrung ha ka draft NRC kaba la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew mynshem snem , hynrei hadien pat la lap ba kim long kiba biang .
Ka jingbuh pisa ka kham kongsan ban ia ka jingpynlut .
Shim ia ka Tang shim ia ka Whoo !
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba iap ha ka jylla .
U sngewsih shibun ia ka India .
Ka donkam ia ka jingshlur ban pyrshah ia ka jingpynbor na ki paralok jong ngi ban pyrkhat ne ban leh ia kiei kiei kiba bakla .
La ai jingmut ia ki bank ban pyntip sha ki nongioh jingmyntoi shaphang kane lyngba ki SMS bad kiwei kiwei ki lad pynbna .
U PM Modi ha ka ophis jong ka UN
U la long u nongsynshar ym u nongsynshar paidbah .
Ha ka por ba ka khlad noh , ka don ka spah kaba 2675 tyngka .
Ki la dawa na ka sorkar ba ka dei ban pynbeit ia ka Cotton Corporation of India ban thied ia u mar rep ha ka dor Rs 1, 100 shi bale .
Ka aktress ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki long katto katne na ki nongwan kiba la poi sha katei ka jingkhawai .
Ka jingpynlong ia ka tender ka la dep .
U Arun Jaitley Ji u la long u riewkhraw ha ka sain pyrthei , u riewstad uba pawnam ha ka liang ka jingstad bad ka ain .
Mynta ka sngi ki jingpang baroh ha ka dohnud bad ka met jong nga kin sa duh noh .
Ka long kum ka dawai na ka bynta jong nga .
Ki protein ki long kiba pher tam na ki molecule kiba kham heh jong ka jingim .
La sdang ïa ka jingpule Baibl bad u , bad mynta u long u Khristan ba la pynbaptis uba shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Ha ryngkat bad ki paralok jong u na Germany , ki arngut ki Myntri ki la bishar bniah ia ka jingiadei baroh kawei jong ki ar tylli ki ri ha ka liang ka rep ka riang .
Ki Hacker ki la kam ba ki la pynkhein ia ka jingshngain jong ki website jong ki mission jong ka India kiba don ha South Africa , Libya , Malawi , Mali , Italy , Switzerland bad Romania .
Kine kiei kiei baroh yn hap ban pyrkhat bniah .
U iakynduh suki suki bad ka um kaba khriat bad u oxidize suki suki ha ka Iyer .
Ki la kyntait ia ki khlem akor namar ka jingsarong , wat la ki mynsiem jong ki ki ithuh ia ki . Peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongtrei bamsap !
U la long u nongialehkai uba la aiti lut haduh katta katta .
Ka DP ka pynthymmai ia ka Demat Account jong u nongbei tyngka .
Ka la long ka jingleit kaba eh .
Ynda u Perry u la ioh ia ka phorm ha ka sngi kaba bud , u Cartwright u la pynkylla ia u nongioh jingmyntoi sha ka tnga bashisha jong u Foley .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki kyndon ban iada na ka jingkhaii tuh ia ki briew jong ka Punjab , 2013 , na ka bynta ban pynbeit ia ki tnad leit jingleit bad ki nongai jingmut .
Ka Nirmala Sitharaman bad ki paralok jong ka ki hap ban ngat ha ka jingshah pynjah burom ha ki riew paidbah bad ha ka aiñ namar ba ki la pynmih ïa ki jingkynnoh kiba khlem jingtip bad kiba paw ba ki long kiba bakla , ong u Abhishek Manu Singhvi nongïalam ka Congress katkum ka ANI .
Kumjuh ruh la buh por ban leh ia ka autopsy ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
U Vini Mahajan uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad iing bad pynroi sor u la ong ba ka tnad pla tyngka ka la ai ia ka jingmynjur ban pynbiang ia ka mang tyngka kaba T.787 tyngka . 5 klur ha ka mang tyngka kaba mynta .
Ka jingtrei shimet : Ki khynnah skul kin pynpaw ia ka bynta jong ki seng sain pyrthei ha ka rukom synshar paidbah .
Bad nga kyrpad ia phi , lai tylli ki kyntien , sngewbha , ban pynbha ia ka koit ka khiah : ai ba ki nongpang kin iarap .
Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang shen .
haduh ba Ngi la plie halor jong ki ia ka jingkhang jong ka jingpynshitom kaba jur . Nangta ha kane ka jinglong ki kylla long kiba la duh jingkyrmen lut na kano kano ka jingbha .
Ki nongleit jingleit na India kin pynkylla ia ka pisa sha ka pisa jong ka ri kaba ki leit sha ka .
Kawei pat kaba donkam ban ong ha kane ka kyrdan .
Ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol , ha ka jingiaseng lang . Ka kyntien Grik ba la pynkylla ban aiti ia lade ka mut ban iaishah ne ban iaishah ha ka lynti da ka jingpyrshang kaba jur .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew ryngkat bad ki suloi
1 : 30 baje mynstep : U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki nongïalehkai ba nyngkong ki ïaid shabar ban tied .
Ka la ktah ruh ia ka kam jong ki .
Hynrei ynda la kem ia u la beh noh ia u na ka kam jong u .
Ka dei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ki kynhun jong ka Punjab ki la pynkut ha ka kyrdan jong ka jingjop .
Ngi la ker kut ia ka jaka .
Ha baroh ar , ki nongiashim bynta ruh ki iaid lait na la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Balei Ki Credit Card Ki Kham Biang Ban ia Ki Card Debit ?
Click ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jaka shong jaka sah jong phi .
Wat la ka jaka kaba kham rit haba ianujor bad ka San Francisco , ka Seattle ruh ka don bun ki kynhun rave bapher bapher , ki nongpynbna , ki Dj bad ki nongkyrshan .
Hato ngi don hok ban kylli jingkylli ?
Nga ngeit ba ka bor synshar jong ka kriket England ka lah ban kylla . Nga ngeit ba ka dei ban kylla .
U Ioannis N . D . Kelly, Ka Kotbah jong ki Pope, ka kot khubor jong ka skulbah Oxford, 1986.
Ia ki nongiakhih la kem da ki pulit .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Khalapur kaba jngai palat 60 kilomitar na Mumbai .
Nalor kane , ha ki sobjek practical , la shim pisa shuh shuh 250 tyngka na ka bynta kawei ka sobjek na ki samla pule , u la kdew .
Lym kumta ka jinglong jingman ka lah ban long kaba bakla shibun .
U Nandal uba dei u nongialam ba rangbah barim jong ka INLD dang shen u la rung sha ka BJP .
Ki jingtip ba thymmai na ka tnad peit mariang jong ka ri India ki pyni ba ka jinglong jong u slap haduh ka taiew ba nyngkong jong une u bnai ka long kaba sniew tam ha kine ki snem ba la dep , lait noh tang u snem 2009 .
Iehnoh kam u chairman ka Yes Bank u Ashok Chawla
Ia kane ka phlim la pyni dang shen ha SRV Theatre ha Malleshwaram .
Ka mad ia ka jingroi kaba suki bad ka jingbym don kam kaba jur .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha ka phlim Kedarnath .
Ka Sorkar ka la shim khia kloi .
ki shynrang kiba don ia kane ka teknoloji kaba itynnad bha bad kaba phylla. La khot ia ka Korsera . Namar ba ka
Ki eksamin CBSE klas 10 bad klas 12 ki dang iaid .
Ki jingbam ba la ai jingmut : Kimchi , Momos , Hot Pot , Bibimbap bad Doh Sniang Barbeque .
Ki don 69 ngut ki kynthei napdeng kito kiba don ha ka jingiakhun .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 11 tarik u Lber 2019.
U pynpaw shuh shuh ba ka jylla bad ka Centre baroh ar ki don ki sorkar BJP .
Ka jingialang sam khusnam man la u snem jong ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Kaei kan iarap ia ngi ban tei bad ban pynneh ia ka jingngeit jong ngi ? Kaei pat kaba phi lah ban leh ban tei bad pynneh ia ka jingngeit kaba skhem ?
Ha ka jaka kata , ki shim ia ka oxygen beit beit shapoh ka met jong ki .
Ki Muslim ki ngeit ba ka mynsiem ka im hadien ba ka met ka la iap .
U Stoinis u wan biang ha ka kynhun .
Ka jingbthah ka dei ban long kaba burom .
Ka sorkar ka donkam ban don ka jingiakren bad ki bad ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
" " " Bad nga la ong ia ki , ' Shaniah ha nga . "
Ka bor pyniaid iing jong ka nongbah New York ka la thied ia ka jaka ha ka snem 1952 ha ka liang mihngi jong ka lynti iaid kjat ba la pynkiew .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India kan pynlong ia ka jingialang ba man la u snem jong ka dorbar jong ki khlieh sorkar jong ka SCO .
Ha ka snem hadien ka jingiap u Hawkins ka Mariam ka la shongkurim ia u Captain Gabriel Towerson bad ryngkat bad u ka la leit phai noh sha India .
Ka Centre ka la kyntait ba kam long kaba lah ban buh ia ki doktor ha ki rel .
ka Bank ba heh jong ka ri India .
Ka jingthoh kaba la dep ka la pynksan ba namar ba baroh ngi long ki bym janai bad ngi ju bakla , ngi donkam ban trei shitom ban long kiba map .
U Jehobah un leh aiu shaphang ki kam bymman ?
Ka Karnataka ka la jop bha ha kaba pynlong ia ki eksamin SSLC bad PU .
Kane kan dei ka mar kaba 13 jong ki ban pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India hapoh u snem 2015 .
Ka jingiadei paralok tynrai jong ngi bad ka Bhutan ka nangroi nangsan .
" Te u Moses u la ong " " Ko Pharaoh nga long u nonglam khubor na U Trai jong ki pyrthei " .
Ka India ka dei ka ri jong ki jingngeit biej bad ki khanatang .
sha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Singapore . bad
Ka long kaba eh ban suk ha Bollywood .
Pyrkhat ia u nongrep uba riewspah uba shong ha ka jaka kaba khlem pisa uba leit sah sha kawei ka jylla kaba jngai .
Baroh ar tylli ki Huawei Nova 3 ki don ha ka Android 8 . 1 Oreo bad ka Huaweis EMUI 8 . 2 ka sniehdoh ha jrong .
Ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 15 tarik u Naitung .
ban pynbeit ia ka jingwad bniah halor ka jinghikai bad jinghikai na ka bynta kito kiba trei ia ka kam .
La pynthymmai ia ka Ward na ka bynta ki paidbah ha Dr . La plie ia ka jaka sumar khmat jong ka AIIMS .
Katto katne ki jingjia ha Kashmir ki jia namar ba ki briew kiba wan na Pakistan ki wan sha Kashmir bad ki wanrah jingeh .
Wat la ki jinglong ba kongsan ki iadei , hynrei ka jingpyntreikam ia ki jinglong ka lah ban iapher katkum ka jinglong kolshor jong u briew shimet .
Ka Nisha Desai Biswal, ka nongiarap jong ka sorkar pdeng jong ka US, ka la leit jngoh ia ka Holey Artisan Bakery kaba don ha Gulshan ha Dhaka.
Ym don kawei ruh ka jaka shong jaka sah kaba Ngi la pynjot ha shuwa jong ki kaba la ngeit . Kumta kumno kin ngeit ?
Yn shim da kaba tyngeh ia kane , la ong ka chairman jong ka Womens Commission .
Kane ka kynhun ka la shah jied ruh na ka bynta lai tylli ki khusnam MTV EMA ha Amsterdam ha u bnai Nohprah 2013 .
U la kular ruh ba man la ka por ba un pynkhreh ia ka jingbam kaba kyrpang na ka bynta u Syiem un phah ia ka bynta jong ka sha u myntri .
Ka jubab kaba lyngkot ka long em .
Katba ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei pat ki la don ka jingjop na ka bynta ka Simona Halep ka nongïalehkai ba hakhmat eh bad ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad kumjuh ruh ka Maria Sharapova ka nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Katkum ki kyndon jong ka elekshon , ym shah ia ki kyrtong ban ialap elekshon hapoh 48 kynta shwa ban sdang ka jingthep vote .
" " " Khlem ma ki , ym don jingrwai ."
Baroh ha ka shisngi trei !
Ka Anushka Sharma : Dei Kane Ka Daw Ba Ka Actress Ka Shim Shuh Shuh Na Ka Bollywood .
U Shashank Manohar u iehnoh ia ka ICC : Mano ban long chairman ka ICC ?
Ka phlim Padmavati ka dei ka Deepika Padukone , U Shahid Kapoor , u Ranveer Singh , u Aditi Rao Hydari bad u Jim Sarbh ha ki bynta ba kongsan .
Kiei kiei jong ngi kim ju don ha ka jaka ba ki dei ban don .
Ngi pyrshah ia kata .
Ka jingmynjur ka bthah ba 90 tylli ki jingbam bad 20 tylli ki mar shini dei ban buh ha ki pla jute .
