Ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal , Bhutan bad Bangladesh ka la nang sniew .
Ki MSME kin don bynta ha ka jingpynkhreh ia ka dor jong ka teknoloji ha ka liang ka koit ka khiah , u la ong .
Ka jingiap na ka jingpang dohnud ka long kaba kham bun wat hapdeng kito kiba la mad ia ka jingsngewsih kaba rit bad ka jingduh jingkyrmen kaba pdeng haba ianujor bad kito kiba la iathuh ba kim don jingkyrmen .
Ka Nepal ka dawa ia ki jaka jong ka Limpiyadhura , Lipulekh bad Kalapani na ka bynta jong ka .
" U heh ka BCB u Nizamuddin Chowdhury u la ong ba " " ngi khmih lynti ba baroh ki jingialehkai kin long katkum ka por ba la buh " " . "
Ka long kumba u paralok jong u u la poi .
Na ki 38 tylli ki dam la ai Administrative Sanction na ka bynta 20 tylli ki dam .
" U doktor masi ha Ayodhya u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng : " " Ki masi ha kine ki jaka ri masi ki shah iehnoh ha madan bad ki hap ban mad ia u slap bym ju sangeh . "
Ka jingmaham ia ka jinghap slap ha Jammu bad Kashmir
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Balei ym don ba pyrkhat kumta ?
Kaei ka pop jong phi kaba la jied ?
Kane ka jingkren ka la mih na Beijing hadien ka jingiakynduh bad u Myran Khan u myntri rangbahduh jong ka Pakistan .
Ki samla pule ki lah ban apply online bad shabar na ka bynta ban ioh rung .
Ka por hyndai bad ka por pdeng kaba sdang .
U la long uba shyrkhei, uba sngewsih, uba pynsngewbha.
Ha ka jingialang jong ka BJP kaba la long ha u bnai Naiwieng 2018 ha ka nongbah jong ka ri , ka seng ka la pynjlan ia ka elekshon hapoh jong ka haduh ban da kut ka elekshon Lok Sabha .
Ka ophisar ka koit ka khiah jong ka Municipal ka Dr Nita Padalkar ka la ong ba kumba ka long mynta la lap ia ki nongpang ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka kyrdan jong ki Myntri , ka RCEP ka la mihkhmat bad ïalam lynti da ki Myntri ka Commerce ka Nirmala Sitharaman , u Suresh Prabhu , u CR Chaudhary bad u Piyush Goyal ha kine ki san snem ba la dep .
Ki parabangeit baieit jong nga , Phi ki briew jong ka Gujarat phi la pynsan pynrangbah ia nga bad phi la pynsan pynrangbah ia nga . Ka Gujarat ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
La kha ia nga hangta ha ka snem 1895 , bad nga la san ryngkat bad saw ngut ki hynmen hajan ka wah Ovens , ha trai jong u lum Buffalo .
Ka bynta kaba lai ka dang sahkut .
" " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi tip ba u nongialehkai bad coach barim jong ngi u Ged Stokes u la khlad noh ."
Nga ju wan shane na ka bynta ki kam seng .
Ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng ka dang shu plie ha Qatar .
Ki nongiakhih ki kwah ia ka politik kaba thymmai , lane ka synshar paidbah kaba la pyniaid .
La lap ia u ba u la iap ha ka kamra jong u ha ka sngi kaba bud .
Dei na kane ka daw ba u pynshitom bein ia ki Lat bad ka tnad bishar , la ong u de Arago .
U nongialam ka BJP u la jubab ia kane ka tweet da kaba ong ba um ju ong ba u Bezos u dei ban iathuh ia kaei kaba u dei ban thoh ha ka The Washington Post .
Kan treikam ha ka por kaba shi sngi u bnai , kaba iaryngkat bad 14 sngi ka Pyrthei .
U Athawale ha ka step jong ka sngi U Blei u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng jong u ban pynneh ia ka jingsuk hadien katei ka jingjia .
Kine kiba la shah pyniap la ithuh kum ki heh pulit u Mahendra Singh bad u Daljit Singh bad ki pulit u Surjit Sarkar , u Biswaroop Mahto bad u Bijeesh lait noh u Rahman , u la ong .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la hiar ha ka kad liengsuiñ IGI hapoh ki jingeh ba kyrkieh
" Baroh ki seng sain pyrthei ha Jammu and Kashmir ki kut jingmut ban iakhun na ka bynta ka hok jong ngi da kaba suk , kynthup ia kaei kaba la knieh noh na ngi khlem akor ha ka 5 tarik u Naiwieng u snem ba la dep " " "
Kata ka jingbatai ka la pynkylla ia ka jingim jong u Agboolas .
Ka jingpule ia ka ktien phareng ka long ka jingeh kaba khraw , hynrei kaba kham khraw shuh shuh ka la ap ia nga .
U sim blue u shu shong sngap jar ha ka tnat .
Na ka bynta ki lieng jong ka Tarsis baroh bad na ka bynta ki dur ba itynnad baroh .
" " " La ju iohi ia ki pulit ba ki shoh ia ki briew da ki lathi ne ki shoh ia ki khlem da kylli shwa ia ka daw balei ki leit jingleit " " , u la ong . "
Lehse phi lah ban shim ia ka sienjam bad khot ia uba marwei .
Ka video ka long kaba sngewtynnad bha .
U Lat u la iohi ba ka jingpdiang ia ki kyrdan pule da ki samla pule khlem da shim ia kino kino ki jait eksamin kan ktah jur ia ka jingpule kaba kham shalor , ka jingkiew kyrdan bad ka jinglah ban ioh kam .
Hynrei kam dei ka jingpyniap briew , Mr . U Holmes .
Hapoh ar snem , kumba 40 ngut ki briew ki la long ki nongpynbna ia ka khubor babha .
Hato phi tharai ba ka por jong ka ka dei na ka bynta ka jingpynthymmai ?
Kaba kham kongsan ka long ba ka Coal India ltd ka thmu ban pynmih 1 billion ton u dewiong ha u snem 2020 .
U Trivendra Rawat u la bam smai kum u CM ka Uttarakhand
New Delhi , Jymmang 19 : U Rahul Gandhi Vice President ka Congress mynta ka sngi un hiar sha ka University of Hyderabad ban iakynduh ia ki samla pule hadien ba uwei u riewstad Dalit uba la kynnoh ba u la pyniap ialade kaba la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur .
" " " U dkhot ka BNP standing committee u Mahbubur Rahman u la ong " " " " Wat la ka sorkar ne ki pulit kin ong kumno kumno ruh ki paidbah ki tip bha mano ba la khang tala ia ka ophis " " " "
Ka wikiwikiweb ka dei ka software kaba nyngkong eh ha ka jait wiki .
Hynrei kim lah ban pyniaid ia ki .
Kane ka dei ka dor bai lutksan kaba rit tam kaba ka bank ka lah ban ai ram ha ka .
U Kodnani u la shah kynnoh ba u la pynkhih bad ialam ia ka kynhun runar ban pynlong ia ki kam thombor ha Naroda Gam ha Naroda Municipality kaba la ialam sha ka jingiap jong ki 11 ngut ki Muslim .
Shano phin leit jngoh , ha ka por shuti Eid ?
Ki jingpynbna sha ka Centre , ki sorkar jylla ,
Kaei ka rai kaba phi kren ?
Kawei pat ka rukom , ka tile teng teng ka lah ban thew ia ki unit kiba iadei dur kiba la shna na ki tiar kiba jem kum u perlite , u dieng , bad u shniuh rong , uba ju pyndonkam na ka bynta ki jingker bad ki jingker .
Naei kane ka pisa ka wan ?
3 Hato ka jingbym lah jong ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba sngewsih ?
U la ong ba kan long kaba lah ban pynurlong ia ki thong jong ka Make in India , ynda ki briew jong ngi ki don ia ka sap ban seng kam seng jam bad ki nongtrei jong ngi ki don ia ki sap kiba donkam .
" " " Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 48 tylli ki dohkha whale hajan Christchurch New Zealand ki la shah pynhap duriaw hynnin ka sngi . " " "
" " " Ngam shym la donkam ban leh kumta ."
Kane ka kyndon ka treikam na ka bynta ki nongdro bad ki nongtrei .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ngi ban iehnoh ia kiba duk jong ngi ha ka jinglong jingman ban pan jingiarap na ka sorkar .
Ka jingthmu jong ngi ka long ba ka India ka dei ban long ka engine jong ka jingroi bad kumjuh ruh ka nuksa ha ka jingroi kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha ki snem ban wan .
Haba la ioh ia ka jingiada na ka jingduh ne jingpynjot ha palat ia kawei ka rukom .
Ha ka jinglyngngoh jong ki ki lap ba ha Madrid une u briew uba kyrteng u Felipe u la ioh ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Ki Phareng bad ki Spain ki ai ia ki nongialam duriaw jong ki ia ki kyrteng kiba kum kita katba ha ka ktien Portuguese ka ktien ka la kylla sha ka almirante .
Ym tang ba ka jingkhluit jong ki shyieng ka hiar , hynrei ka jingtei rit jong ki shyieng ruh ka shah pynthut .
ka kynhun ki blang ki bam ha ka lyngkha kaba heh
Baroh phi peit pher , ngi leh pher .
Ka New Zealand da kaba tied nyngkong ka la poi sha ka 92 kol hadien ba ka la shah rem tang shisien ha ka por shongthait bam ja miet .
E . G . Ka jingmudui da ki Sorkar bad pyrshah ia ki Sorkar Peit ruh ia ka Kaiphod halor ka Jingtyrwa ban thaw ia ka Jingpynbynta Riti Synshar ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka nongbah ka pynlong ia ka bynta ba synshar jong ka Azerbaijan .
U sim uba ieng hajan katto katne ka jingker nar
Ka jingieit aaj kal ka jingbishar bniah ia ka phlim
Ki nongsynshar ki dang pynpaw ruh katto katne ki mat ba iadei bad ka jingstad shaphang ka jingtyrwa .
Ki nongïakhih kiba kyrshan ïa u Muraleedharan ki la ïalum lang hakhmat ka ophis jong ka DCC bad ki la pynpra ïa ka kali jong u Unnithan bad ki la pyrshang ban ktah kti ïa u .
Ka jingdon jong ki shipai ruh ki la iap .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah jong ka jylla ha Patna .
Coronavirus : U PM Modi un pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah ka jylla lyngba ka video conferencing
New Delhi , Feb 13 : Ka la nangjur ka jingdawa ban pynkylla thymmai ia ka BJP ha ka nongbah jong ka ri hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon ha Delhi .
Ha kane ka jingialang la ai khusnam haduh 18 tylli .
Ka liang mihngi jong ka mosque ka pyni ha ki ar tylli ki lain ba jrong jong ki panel ba la ker sawdong , kawei pa kawei la pyni dak da ki jingdro jingthung ha ka dewbilat .
Nga la iathuh ruh ia u ba ka jingiakhih ka dang iaid ha kylleng ka ri pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Nga la leit sha ka kolej .
Ha kawei ka por u kynnoh ia ka BJP na ka bynta ki jingkulmar bad ha kawei pat ka por u pynmih ia ka jingartatien ia ka jingaiti lut jong ki samla Muslim .
" U la jubab ia ki , " " U Isaiah u la iathuhlypa bha shaphang jong phi kiba arsap , kumba la thoh ' Kine ki briew ki burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki , hynrei ka dohnud jong ki ka jngai na nga .'
Ia ki eit la buh ha ka um ne hajan ka um .
U Basil bad ka Shina ki khun jong ka Leena Shibu kiba la ioh ia ka dohnud jong ka Lali ruh ki la ia don lang ha kane ka jingleit ontep ia ka .
Lada phi shong kulai sha Asshai kaba dum tam , ki nongpyniap briew jong u kin bud ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director School Education Kashmir u Dr Shah Faesal bad u Principal ka Kothibagh GHSS bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar da 16 . 6 percent ha u bnai Iaiong , khamtam eh namar ka jingduna ka jingmih na ki kam shna tiar , ki kam tih mawshun bad ki kam pynmih bor ding .
Kumta ki dor ki la nang sngur ha kane ka por .
Katkum ka jingtip , ki pulit pynlip ding jong ka Golapganj ki la pynlip ia ka ding bad ki la lap ia ki met iap jong ki saw ngut ki briew kiba la shah thang .
Phi lah ban iathuh ia nga ia kiei kiei baroh ha iing .
Phi lah ban sngew ia ka jingkhlain bad jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , la ong u Modi .
Ka nongrwai Bengali ba la rim ka Nirmala Mishra ka la leit bran bran sha hospital hadien ba ka la ujor ia ka jingbym sngew shngain .
La ujor FIR katkum ka jingujor jong utei u briew uba la mynsaw .
La pynkynriah ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor .
Thiruvananthapuram : La ujor da ka breach of privilege notice pyrshah ia u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala halor ka jingpynjah burom ia ka iing dorbar thawain ka jylla .
U Tendulkar u la mynjur palat 4 klur tyngka na ka pisa MPLAD jong u na ka bynta ban pynroi ia ka Donja .
Ban synshar hok , u kapten u donkam ia ka jingburom .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingiakynad kaba la jia ha ka miet jong ka sngi Balang , ka la pynlong ia ki katto katne ki dukan ban shah thang .
Haba ïakren shaphang u Amitabh Bachchan , une u heh khlur yn sa ïohi hadien ha ka phlim Gulabo Sitabo jong ka Shoot Sircar ha kaba u Ayushmann Khurrana u la ak ruh.
U Raina u la bujli ia u Dhoni kum u kapten .
Ka jingkylla kaba mut kaba ngi baroh ngi tip .
U la thaw katto katne ki model ki bym don jingthaw ban pynmih biang ia ki jingkynthoh sha ki jingpynkylla kiba iadei dur bad kiba la iohi ha ki shyieng jong ki mrad bad ki jingthung .
Balei phin pynshitom ia ki briew ?
Ngi dei ban pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynduh jait ia kane ka jingma bad ruh ban shim ia ki sienjam kiba khia na ka bynta kane .
Ka jingdon jong ki kali ka duna .
Nalor kane kan don ka jingpynkiew ia ka pisa khusnam jong ki khusnam bad ka jingpynrung ia ki katto katne ki bynta kiba thymmai kum ki khusnam na ka bynta u aktor ba bha tam bad u nongak ba bha tam .
" Ia kajuh ka mat ym lah ban rah arsien ha kawei ka dorbar jong ka iing dorbar " " "
Balei ba kim shym la pyntreikam ?
" " " Ka jingnoh synniang ba ka jaitbynriew India ka la ai sha ka America ka long kaba khraw " " u la ong . "
Kiba bun na ki ki dei kiba la test positive .
Ngi dang dei ki nongjop .
ha ka 26 tarik u Nailar 1931 u Subhash babu u dang pynlong ia kawei ka jingiaid march kaba heh hadien ba u la buh ia ka lama ri ha Kolkata .
Ia kane ka tiar la buh dor haduh T.999 bad la lah ban ioh tang ha Amazon .
Ka rukom pyniaid jong ki kan long kaba kyrpang na ki rukom treikam kiba la don lypa kum ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah bad ka dorbar baroh kawei na ka bynta ka jinghikai stad .
Ka don beit ka jingpynbor ban wan biang .
Kumta wat katba ki dang don ha ka sniehdoh , ki khun bym pat kha ki la tip lypa mano ba sumar ia ki .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng , ka Transparency International ka la pyllait ïa ka jingkheiñ jingdiah halor ka jingbamsap kaba thew ïa ki kyrdan ba la sngewthuh shaphang ka jingbamsap ha ki kam paidbah ha ki 176 tylli ki ri bad ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Uba leh katba U mon .
Ka jingthep vote lyngba ka telephone , ka thain Sverdlovsk .
La pynkhih ban ieit ia U Jisu Kaei ka nuksa babha jong ka jingieit kaba ngi iohi ha U Jisu ? U Jisu u long ka nuksa kaba phylla jong u briew uba la pynshlur da ka jingieit .
Nga la rung ha ka jingialehkai Facebook .
U tip ba u hap ban iaid shakhmat ha ka jingim .
U Harrdy Sandhu u la pyni ia ka jingrwai ha PDM University ha Bahadurgarh .
Ka wah Ravi ka iaid lyngba ia ka lyngkha kaba jyrngam ha khmat jong ngi .
Ka long ka jait jinglong kaba kongsan bha ha ka ri ha ka liang ka rep ka riang bad ka kolshor .
Ka por jong ka jingbishar bniah ruh kan kham duna hadien ki eksamin online .
To ngin ia peit . Kaei ka kam kaba khraw kaba la pynkynmaw ha ka jingrwai ha ka Eksodos lynnong 15 ?
Ha Niger , 120 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiatreilang jong ki shipai Nigeria bad ki shipai France ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka don ka jingduna ki doktor , ki jingtei bad ki jaka sumar ha katei ka hospital , u la bynrap .
Ka Swapna ka la long ba nyngkong eh ka heptathlete na India ban khur ia ka Asiad ksiar
Mano ban shah hiar thma kham bun ?
Kane ka lynti kan long ka jaka ba pawnam hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei namar ba ki nongleit jingleit kin nang bun kiba leit jngoh ia kane ka jaka mane blei baroh shisnem hapdeng ki ar tylli ki ri .
Na ki vote , 362 ngut ki kyrshan ia ka jingiakren haba ianujor bad 279 ngut kiba pyrshah .
Ia ka jingtuid umphniang Deepwater Horizon la lap ha ka janmiet jong ka 22 tarik Risaw 2010 haba ka jingtuid umphniang kaba heh ka la sdang ban pur ha ka jaka rig barim .
Jingpynkynmaw : Ym don uwei ruh na ki nongtrei theatre uba la phet krad !
Ym kum u briew jong ka longiing u Cusimano Cadei u long bad u la long u samla !
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba iap haduh 548 ngut .
Ki lad pathai khubor mynta ki la dap da ki khubor shaphang ki kam sniew jong u .
Ka jinglong ka suinbneng kaba man ka sngi ka long kaba sngewtynnad .
Ki ar tylli ki longïing hadien ki la pyrshang ban ïakynduh ïa baroh arngut hynrei kim shym la lah .
5 tylli ki jaka ai jingsumar ia ki longiing ha sor :
Kane ka dei tang ka kot bad ka dur .
Bad , hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh ha ka Gulfnews , nga shu pyrkhat ba kan bha ia ngi ban pyrkhat .
U Zuse u la mad ia ki jingeh ha ka por jong ka thma bah ba ar haba katto katne ki mashin jong u ki la shah pynjot ha ka jingiaid jong ki jingialeh bom jong ki Allied .
U la iathuh shuh shuh ba la tei ia ka mosque ha ka jaka jong ka , hynrei ki Hindu ki dang iai bteng ban duwai ha ka jaka ba la shna da ka dewbilat kaba pyni ia ka jaka kha jong u Rama .
Ka graphics bad ka jinglehkai ka long kaba bha tam .
U Abdur Razzak u la shah kynthup ha ka kynhun ki nongjied jong ka BCB
To ong : Ka jong U Allah ka long ka jingkyrpad kaba pura . Ka jong U ka long ka jingsynshar ia ki bneng bad ia ka khyndew . nangta Sha U yn pynphai biang ia phi .
Ia ka bai lutksan lah ban siew lyngba ki lad online .
Lada u iakynduh ia phi , sngewbha iakynduh ia ngi . Phi lah ban wan biang .
U Swami Ramdev u ai jingmut ia ki jingleh yoga na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia.
Nga pyrshah ia ki EVM .
Ka Nanna bad ka Thora ki kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong ki , namar ka jinglong duk jong ki .
Kawei , u aiti ia nga bad ia ka disk sha ka CIA .
Ka ai jingiada haduh 1 lak tyngka ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha yn sa pynbna shen da ka seng .
U Bulganin u tip ba don ki briew ha ri America kiba la ai jingmut ba ka India ka dei ban bujli ia ka China ha ka dorbar iada ri .
Peit ia ka Video : Kaei kaba pynmih khubor
Ki don kiwei pat ki jinglut kumjuh .
Nalor ka jingwanrah mar nabar , donkam ban shna ia ka jaka jngi kaba iaid um ha Maheshkhali bad ban shna ia u pipeline shaduh Chittagong .
Ki briew shipai ki la beh noh ia ki sha rud surok .
" Ka la long ka jingbakla kaba bieit na ka liang jong nga " " . "
Ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka la long kumba ka long tang ma ka ka jingbatai kaba biang , kumta ha ka por nga la kylla long u nongngeit Blei .
Baroh ki Sorkar jong ki Jylla ki la noh synniang .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 128 GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ngi pynthikna ba yn shim khia hapoh 24 kynta , u la bynrap .
Ki jaka ba khlain jong ki Patidar jong ka Saurashtra bad South Gujarat kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka Dharasu ka dei ka shnong kaba don ha Uttarkashi district ha Uttarakhand ha India .
Ym shym la don shuh ka jingpyrshah kaba paw pyrshah ia ka jingthmu ban shimti ia u Yazid .
Hynrei ka la rai ba ym dei ban pynbor ia ki MLA ban wan sha ki jingialang jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingbthei kum ka jingpynbyrngia , 5 ngut ki nonglute ia ka bank , 1 ngut ki nongniah trok , kumta 6 ngut baroh .
Wat la katta ruh , kumba ka histori ka sakhi shai , la pynmihpat ia u na kiba iap bad u la kiew sha bneng , da kaba ap ia ka por kaba biang jong ki Blei ba un sdang ban synshar kum u Syiem jong ka Hima jong ki Blei .
Ka jingpang sniehdoh : Ka dei ka jingpang sniehdoh , ha kaba ka jingsma bad jingpynrit ia ki lynti ring mynsiem ka mih .
La lap ia u ba u la iap tang hadien katto katne por , la iathuh ki khubor .
Ka don shibun kiei kiei ban ia kren !
Ia ka kite kaba heh la shna da ka jain kaba itynnad .
Ki jingïapher ki lah ruh ban long ha ka dur jong ki dur ne kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
" " " Ka India kan long ka paralok ba lah ban shaniah ha ka roi ka par jong ka Sri Lanka " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingpynlait , katkum ki kyndon ba la buh , yn ai hapoh 36 kynta , la ong ka CEC .
Ngin leit sha ki Oscars Kane ka dei ka kam kaba khraw .
Te , ka don ka jubab ia kata ruh .
Ha kaba u la jubab “Aqiqah na ka bynta u Ahmad” .
U Jisu u la ianujor bad kaei ia ka lynti sha ka jingim bymjukut bad kaei ka jingmut jong ka pharshi jong u ?
Ka la ban jur ruh ba ki jingtip Aadhaar ki dei kiba la synshar da ki ain kiba khlain .
Bad kumno nga tip 4 0 ' s ?
Kawei pat na ki kliant jong ka ka dei ka nongialehkai tennis ka Sania Mirza .
Da ka jingaiei ba pura wat hapdeng ki nongrim kiba khlain jong nga , nga la shah kyrkhu da kiba bun ki jingrwai kiba la pawnam kynthup ia kiba la pynmih da u Anu Malik .
Ka mariang ka la leh sbun ia ngi ha ka jingai jong ka .
Ka la long ka kut shipai kaba heh na ka bynta ka Hima Shu hyndai .
Ia kito ki rekod kiba long kiba biang la pynpaw paidbah pura .
Ha Japan la shim na ka jingshai ne ka sngi .
Te , kan long kaba sngewsih ban kyntait .
Kawei pa kawei ka kor ka don lai ne saw tylli ki kynhun .
Ha ki kynthei kiba la tbit bad kiew ha ka jinglong nongialam ryngkat .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Dulquer Salmaan bad ka Mithila Palkar ha ka ktien Hindi kaba la pynmih da u Akarsh Khurana .
" " " Ka seng Congress hi ka la kylla long ka jingeh ia ka ri ."
Ka rel ba kyrpang jong ki kynthei ba nyngkong eh ha ka pyrthei ka dap 25 snem
Ka South Africa ka la jop da 107 ron .
" " " Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ban iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh . "
Hynrei kata ka dei ka por jong u Kohlis.
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u dei uwei na ki dkhot jong ka .
U Jehobah u la lah ban pyniap ia u Eliphas , u Bildad bad u Sophar namar ba kim kren ia ka jingshisha shaphang jong u kumba u Job u la leh .
Mynta u Ashwin u la rung ha ka thup jong ki riew pawkhmat .
Ka Australia pynlong ia ka India ban ai biang ia ka
Ki Sniang bad u Zebra hapoh u dieng sniang .
Ka India ka dei ka jaka kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta .
U Dr . U R Narasimhamurthy uba dei u khlieh jong ka tnat Kannada jong ka Gokarnanatheshwara College u la kren shaphang kane ka novel .
Ym shah ban ot katkum kane ka bynta ha kaba iadei bad kano kano ka snem jingkhein kaba sdang ha ka 1 tarik u bnai Risaw , 2018 lane hadien .
Ngam kwah ban ialehkai shuh .
Kumta ngam shym la kwah ban pynthut ia phi .
Ngi la iasoi ia ki 12 tylli ki jingiateh kiba kynthup ia ki jaka karkhana , ki lynti rel , ka ram bad ka jingai wai , ryngkat bad ka jingbei tyngka ba la lum lang kaba long 13 klur tyngka .
" " " Ngi shah pynshitom bein ," " u la ong ."
U Anurag Thakur un long u president ka BCCI
Ngi la dep sdang ïa ki jingïakren bad ki klient kiba lah ban wan na ka thaiñ South Africa .
Hynrei ngam dei u kpa uba kum uta .
La kynnoh ba u sah ha Malaysia .
Ha kaba iakynduh ia ka jinghiar thma jong ki Roman kaba ym lah ban kiar ha ka step kaba bud , ki la hap ban pynkhlain ia ki jingiada jong ki .
To ai ba uta u briew un long kum ki nongbah kiba U Trai u la pynjot bad um shym la kylla bamut : bad to ai ba un iohsngew ia ka jingpyrta ha ka por mynstep bad ka jingpyrta ha ka por shiteng sngi .
Ka por jong u ka long kaba sngewtynnad , haba khein ba u dang direct ruh ia lade .
Ka jinglehkai iew da ka pisa jong ka kompeni ?
La pynrung ha ka snem 1900 ban kit ia ki mar , bad shen la pyndonkam ia ka ricksha ban kit ia ki briew . ki don , la ngeit , kumba 25, 000 tylli ki ricksha ha ki surok sor !
Ka India ka la pynduh ia ka daw kaba khraw ha lyndet jong ki kam lehnoh , ka jingpyniakhlad : U PM Modi ha Bangkok .
Ka Alia ka la ju leit jngoh ia ka Neetu bad u Rishi Kapoor ha New York ryngkat bad u samla jong u Ranbir Kapoor .
" " " Nga ngeit ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
U Ravinder Gosai u nongialam ka RSS u la shah siat iap ha Punjab
IPL 2020 : Ka la long ka jingïalehkai kaba shyrkhei ban shah rem : U KL Rahul hadien ba u KXIPs u la shah rem ha u RR .
Ia kane ka khynnah kynthei ym shym la ai jingsumar kaba biang .
Nga tharai ba ka snem 1984 ka dei ka jingjia ba sngewsih .
Namar baroh ki don hok ban ioh ia ka jingtip ba rieh shaphang ka jingsumar .
Bad ym don jingkylli halor kata .
Ka donkam ban pynbha shisien .
Kiba bun ki khniang ri khlaw ki dei ki nongtih bad ki nongtih thliew kiba tbit .
Haba ki kynjri bad ki kynjri ki don ha ka ryndang jong ki , bad ki la tan .
Ha ka jingbishar bniah ïa u nombar la jied ïa uwei u Ajay Kumar uba sah ha Sector 56 ha Chandigarh .
Ha ka 29 tarik u Risaw , ki kyrtong kin ioh lad ban weng noh ia ka kyrteng jong ki .
Ka don ka jingpher kaba khraw hapoh ka Africa , kaba ngi ju pynlong ba ka long kaba iaryngkat bad baroh .
Hynrei ka por kaba bud ka la neh slem bha naduh ka snem 1539 haduh ka snem 1576 .
Hynrei u Sagir Mia u la ujor mukotduma pyrshah ia ki heh nongap phatok u Md Hasan bad u Abdur Rashid .
" " " U Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam , u nongpyndep ba tbit tam bad u briew uba bhabriew ."
Ka kmie jong nga ka la hap ban trei shitom ban pynsan pynrangbah ia ngi .
" Hynrei kaba kongsan ka long kumno ngi leh ia ki . " " "
Baroh ki jingkylla kiba thymmai ki long na ka bynta ka jingbha .
Ha u snem 2016 ruh u Macron u la shah pyndik ha ki paidbah kiba bitar ha Paris .
Na kane , tang ki 20 tylli ki sla kiba ha khlieh duh ki la pynlut palat Rs 1 . 1 klur tyngka .
Kane ka campaign ka long kaba kyrpang na ka bynta ki para bangeit nongbylla jong ngi ki samla bad ki khun kynthei jong ngi kiba shong basah ha ki shnong jong ngi .
Ngi donkam tang ia ki briew kiba bha , ki nongpyniaid kiba bha , ki briew kiba sngewkhia shisha ia ka jingmyntoi jong ka ri baroh kawei ym tang ia la ka jong ka pla .
ka jingim ha ka khlaw . U bsein um lah ban jop ia ka jingiakren bad u briew , hynrei u bsein u lah ban pynpra ia u briew kum ka blang rong saw .
U la ong ruh ba dei ban buh ia ki stupa ha ka jaka iakynduh jong ki saw tylli ki lynti iaid .
Nalor kata ka Sorkar ka la sdang ruh ban hikai ia ki nongshna maw kynthei ha kiba bun ki jylla , da kaba pynmih ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba khlain bad kiba kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Katkum kane , ka Sorkar India ha kaba kut ka la mynjur ban seng ia ka tnat pynroi ia ka rep ka riang kaba kyrpang ha ka Institute kum ka skhim hapoh ka Plan san snem kaba lai .
Hynrei hangne ​​, ka jingpynkylla ka long ka jingkylla . . .
Ha kaba ka Chennai ka donkam 26 ron na ka over ba khatduh , u Dhoni u la thep saw ron bad lai 6 ron ban pynkylla ïa ka jingïahap sha ar tylli ki ron kiba donkam na ka bol ba khatduh .
Nga ngeit skhem ba ki samla jong ngi kiba long ki nongialam jong ngi lashai kin iahap bha ha kane ka rukom iatreilang kaba la pynthymmai bad pynkylla .
Ka ain jong ka jingpynhiar ia ka jingmih ka treikam ym tang ha ka jingpynmih hynrei ha kiwei pat ki kam ruh .
Na ka bynta ka jingshisha , ki jingphohsniew jong ka pyrthei kin ym pynlong satia ia uno uno u briew uba sngewhun bad uba suk .
Ka Associated Mining Corporation bad ka Deccan Mining Syndicate kaba long trai da u Reddy bad ka tnga jong u ka Aruna Lakshmi ki dang iakynduh ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki tih mawshun beain katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Taj Mahal , u Trump un leit sha Delhi ryngkat bad ka tnga jong u .
U la ong ba ka jingkoit jingkhiah ha Delhi ka long palat ia ka 90 percent .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Koratala Shiva hapoh ka DVV Entertainments .
Ha skul la ju pyndik ia u namar ka jaitbynriew jong u .
Hapoh kata ka phang , nalor kiwei pat , ia ka jaitbynriew ba kylla shynrang ne kynthei ruh la peit kum ka jingma kum u briew uba dei ban iada na , bynrap biang u Bourothu .
Ka Mira Kapoor ka ai bam ia u tnga jong u Shahid Kapoor da ka cake ha ka sngi kha khun jong ka.
Hynrei u Butt u la sah ha ka kyrdan jong u .
Ki dur ba sniew Ka dur ba sniew kam duna ia ka jingpynjah burom ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nalor kata ym shym la shah ia ki kali auto bad ia u Vikram ban iaid ha ka surok bah .
Lada lah sngewbha pynduna ia ka .
Haridwar kum ka jingkynmaw burom ia u Gandhi bad u Shastri .
Hynrei ka para jong u ka Sara Ali Khan ka la paw nyngkong ha ka Bollywood ha u snem 2018 da ka phlim ‘Kedarnath’ , ka la don ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
U shu ong ba um don kano kano ka plan .
Nangta ka la leit sha Mumbai ban bteng ia ka kam rwai jong ka .
19 Balei ba u Paul u la tbit bha ban ai sakhi ?
Ngi leh ia la ka kam , ki briew ki leh ia la ka jong .
Ka Congress kaba dei ka paralok jong ka DMK ka la jop 8 ngut .
Ka Ambassador jong ka Pakistan sha ka United Nations ka Maleeha Lodhi ka la kynnoh ruh ba u nongai jingmut jong ka ri India u Ajit K Doval u la tuklar ia ka Balochistan .
Um nang slem katba u nang kham bha bad kham bha katba nang heh ka rta .
Kum ka aktor la ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim Zero ba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif ha u snem 2018 .
U Hrithik Roshan u la mynsaw jur bha .
Ia kane ka jingroi la khanglad namar ka jingduna um bad kumjuh ruh ka jaka .
Da kaba pyndonkam ia ki kompiwtor kiba lah ban pyntreikam duna ia ka 10 klur tylli ki jingtrei ha ka shi sekhon , phi lah ban ioh ia ka jingmut .
' Kane ka long kaba la kular ha phi ha ka Sngi ka Jingsiew kylliang , .
Pule ia ka jingkren Budget ba pura jong u hangne ​​.
Ka la dei ka por ba ka India kan leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingïakren kaba ar hapdeng u Donald Trump bad ka Hillary Clinton la buh ban long ha ka Sngi U Blei 9 tarik Lber .
" Ki dang phone bad kyrpad ia ngi ban pynrung ia ki ha ka sorkar " " la ong u Kakade .
Ha u snem 2015 la kot 5 tyngka. 69 klur ym shym la pyndonkam .
Ki don 2 tylli ki projek heh kiba la thmu ban bei tyngka palat ia ka 1billion USD kaba kot sha ka 37 , 576 klur tyngka .
U la bynrap ba ki kompeni telecom ki dang don ka lad ban pynpaw ia ki cable kiba ki la buh bad ban pynlong ryntih ia ki da kaba siew ia ka bai lutksan ba la buh .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kynthup ia ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kali .
Katba ki arngut ki dang leit khwai ha kawei ka khlaw , uwei u hati u la pyniap ia u Kandan .
Ka tnad jong ki nongtrei , Ki jingeh jong ki paidbah Penshon LG jong ka Ladakh Sh .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u symbud myntri rangbah ka jylla u D.S Dhesi , u symbud myntri rangbah ka jylla u Rakesh Gupta bad ki Administrative Secretary jong ki tnad bapher bapher .
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ka kynthei ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jingshisha u Rohit u dei u kapten ba jop tam jong ka IPL namar ba u la ialam ia ka Mumbai ban jop saw sien ha ka jingsynshar jong u .
Hynrei ia ka khiew khyndew ha kaba la shet ia ka dei ban pynpra : bad lada la shet ia ka ha ka khiew nar , dei ban sait ia ka bad sait ia ka ha ka um .
Ym don pisa ha ka pla bad ym don jingkyrshan .
, kaba la thaw da ka sorkar pdeng kaba treikam naduh ka 14 tarik u Lber 2003 .
Ka WhatsApp ka ong ba ki nongpyndonkam kin don ka jingsynshar kaba pura halor ki khubor ba ki ioh .
Ka England ka la shah rem ha ka jingshah rem kaba shyrkhei.
Ka jingiakhih na ka bynta ka pule puthi jong ka ri ka la sdang naduh ba u Satish Chandra Mukherjee u la seng ia ka Bhagavat Chatuspathi ha ka snem 1895 .
La ujor ejahar sha ki pulit halor ka nongrim jong ka jingujor .
Kane kawei ka dang pynshitom ia nga .
U slap Mumbai u la pynngam jyllop biang ia ka nongbah kaba heh tam .
Ka Madhya Pradesh Financial Corporation ka dei ka jaka treikam ba hakhmat eh ha ka Jylla Madhya Pradesh kaba trei ban ai jingiarap pisa sha ki karkhana rit bad heh .
Namarkata ka long kaba eh ban batai ia ki jingiapher .
U la long u nongshna kali uba tbit bha , bad u la hikai ia nga kumno ban pyndonkam ia ki tiar .
Ka jingbam ba mih na ka mariang kaba donkam eh na ka bynta ka koit ka khiah
" " " Nga la iakren bad u Yogi Adityanath ji Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh shaphang ka jingshah thombor jong ki samla pule na Africa ha Greater Noida ."
Ha ka por ban sa wan , ka sorkar bneng jong U Jisu kan synshar halor ka imlang sahlang briew kaba thymmai kaba hok , ha ka jingshisha ka pyrthei kaba thymmai . Ki jinglong jingman kin long kumno ha kata ka por ?
Ka thup ka kynthup ia ki ri kum ka Burundi Congo bad Myanmar ha kaba la don ka jingsynshar shipai la slem bha .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingthep vote la buh ban long ha ka sngi Thohdieng 2020.
Nga ai khublei ia u Lamphang ka iing dorbar na ka bynta kane ka lad , haba pyrkhat ba ka iing dorbar jong ka UK kam pat don ha ka jingialang .
Katto katne ki kamra kiba dum ki pynrung ia ki jingshai kiba lieh , kiba saw , ne kiba saw , lane wat ki bym don jingshai .
La buh ryntih ia ki iing ha ka dur jong ki jingpynbeit ryngkat bad ki jaka ba plie kiba biang na ka bynta ki nongieit kper .
Halor ka jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la wan rung bad pynlip ia ka ding .
Ka Allahabad Bank ka dei ban pyniasoh lang bad ka Indian Bank .
U bah Louis Marandi ka BJP u la lamkhmat da 3209 seat katba u Hemant Soren ka JMM u la dien ha Dumka .
Kumno ka jingngeit jong ngi ka nang khlain haba ngi hikai ia ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ki phlim ki dei kiba nga sngewtynnad .
Ka jingiakynduh jong kine ki ar tylli ki curve kan ai ia ngi ia ka jaka treikam H c zero bad B c zero .
U Donald Trump hi u la kam ba u dih ïa une u dawai .
U la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban pynslem ia ka rai .
La buh ruh ha ka iing dorbar hynriew tylli ki bill kynthup ia ka jingbuh kyrpang shiphew na ka shispah ia ka bynta kaba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot jong ka kyrdan ba kyllum .
Hato phi sngewtynnad ban lehkai Blei ?
Une u briew u dei ban shah bishar .
Kiei kiba don shadien jong kine ki rai ?
Ka sorkar ka sngewkhia ba ka GST ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor lada ki kam khaii kim pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar khajna sha ki nongthied nongpet.
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa haduh 8 hajar tyngka , ka bai pynkylla haduh 20 hajar tyngka bad ka bainong jong ka kompeni haduh 4 hajar tyngka .
Ki jingkynthoh jong ki kin ym myntoi ei ei .
U la kdew ia ka kam imlang sahlang bad ka rep ka riang kum ka kam jong u .
Kan ai jingkyrshan kaba pura ia ka Navy na ka bynta ki jingthmu pynthymmai bad pynroi jong ka :
Ka siren kaba nyngkong ka dei ban sawa ha ka por 1 . 30 baje mynstep , hynrei ka la iaid ha ka por 1 baje . 56 baje janmiet .
Hynrei ym don jingkhang ia ki jingleit jingwan shimet .
Kane ka long hadien shisngi ba u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka nongbah jong ka ri .
U Moses u la ong : ‘ Hato nga dei ban wad ia uno uno u blei na ka bynta jong phi lait na U Allah wat la dei Uba la pynkhraw ia phi halor jong baroh ? '
Nangta ka Gaga ka la thmu ïa u Pence , uba ka tnga jong u ka Karen ka ïakynduh ïa ka jingshah kynthoh namar ba ka la pdiang ïa ka kam ha ka skul kaba kyntait ïa ki kyrtong LGBT bad ki trans .
Hato phi la ioh ia ki kam ak ha ka lawei ?
Ka jingim kaba don jingma ka dei kaba wan ryngkat bad ka jinglong nongthoh khubor wad bniah .
8 Ka jingpynpra ia ka jingkylla jong ka jingshun .
Ban pynbha ïa ka jingïaid ki kali ha ki nongbah ba kongsan ba kynthup ïa ka Chennai , Coimbatore bad Madurai la shim ïa ki fly over bad ki grade separator .
Ki stad saian jong ka suinbneng ki la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha namar ka jingstet jong ka lyer kaba bha bha .
Ki nongthied kin kham tip shaphang ki hok jong ki haba thied da ka mail , ka phone ne ka Internet , bad kin ioh ia ka jingtip kaba la pynthikna lypa shaphang ka jingiateh .
Nangta u hynmen jong u u la hikai ia u ia ka ktien Arabic kaba sdang .
Ki pulit ki la ong ba kin sa register case hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Kine ki dei kham bunsien ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ha ka jingkren lyngkot , ym don lad shuh ban pule kot .
Ki seng pyrshah kiba sngewkhia ba ka elekshon shwa kaba lai snem kan ym lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba mynta ki la pynbna ba ki lah ban khanglad ia ka jingthep vote kaban long ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 bor ka la pynkhih ïa ka nongbah
Ka sim kaba marwei kaba her lyngba ka bneng ha ka sngi kaba dum .
Jingbyrngem bom ha kad liengsuiñ Kolkata , ka jingkhynra ka dang ïaid shakhmat .
Ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Ia kane yn pynmih da u Ekta Kapoor bad u Bhushan Kumar .
Ka la trei shitom beit ban pynkhreh ia ka jingiakop kaba eh .
Ka kolej paidbah jong ka Green River ka don hangne ​​.
Ka don ka lynti iaid .
Ki nongtrei hangne ​​ki long kiba duk bha .
Ka CAA , NRC bad NPR ki la wan kum ki jingeh ia ki paidbah ka jaitbynriew .
Katba uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka jingpyniap briew u la mih bad ym pat lah ban kem ia u .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP u Narendra Modi
Ka long kaba sngewsih ba phi jied ia ka pisa ban ia ka ri .
Ka la shongdor kumba palat 30 million tyngka ban tei ia ka .
Phi lah ban thep pisa ha ki fund ba la lum lang lane suki suki phi lah ban thep pisa rit man la u bnai .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u Rios u long myntri rangbah ka jylla ka thain shatei lammihngi .
Ia kane ka FIR la register hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code namar ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka Juventus pyrshah ia ka Real Madrid : phra tylli ki jingialehkai kiba itynnad bha .
Une u mrad bah uba jemnud u dei u nongbam dohkha bad u iaid kai ha khlaw ha ki kynhun jong ki longïing Ki Ocelot ki la jan shah beh haduh ban da duh jait namar ki sniehdoh ba itynnad jong ki .
Hynrei ka bor synshar ka la kam ba la pynbiang ia ki tiar kiba donkam sha ki nongshong shnong .
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop ha kane ka sngi .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka kali Fortuner ka dei kaba wan na Chandigarh .
U kyrtong ka IUML u KNA Khader u la ioh ia ka jingjop kaba suk da kaba pynliem ia u kyrtong ka CPM u PP Basheer da ka jingiapher kaba 23 310 vote .
Ka la ong ba hadien kum kane ka tamasa yn pynlong ha Hyderabad .
Ka jingpynrung kam ha ka OSSC 2020 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Kumba 30 lak hectare ka jaka yn pynkhuid na ka bynta ban pynmih ia ki marbam , ki jingbam , ki umphniang bad ki shniuh lyngba ka buit rep ha ka jaka ba rkhiang .
To ai ba kane ka tamasa jong ki jingshai kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
Ka jinglehkai kham bun ka jingsngewbha ! Ka Baibl ka ong : Ka jinghikai met ka long kaba myntoi .
Hynrei mynta , kum kata ka jingjia ym lah ban mutdur .
Hynrei u Satpal u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ka India bad ka Bangladesh kin ia soi ar tylli ki jingiateh kular .
Ka rel kaba iaid hapoh ki jingker nar kiba la buh ryntih .
Ka lah ban long ha ka synshar paidbah ba don ki briew ki ban mynjur ia kane ka rai bad don pat ki ban pyrshah .
" U Simon Singh jong ka Daily Telegraph u la thoh ba ka Gospel " " ka lah ban long kaba pynkylla khyndiat . . . hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka long ka mawkordor kaba itynnad , kaba pynkhihwin , kaba sngewtynnad bad kaba kongsan jong ka kot .”
Ia kane ka jingpynkylla la khot ka jingpynroi .
U Remy u la sdang ban hiar na ki step .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw jong ka India ïa ka kam ba ka IMF ka dang ïaid shakhmat halor ka ram ba la pynskhem bad u la khmih lynti ïa ka jingwad bniah na ka IMF halor kane ka bynta .
U slap u la pynhiar bha ia ka jingshit jingkhriat , kaba la wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongshong shnong kiba la mad ia ka jingkhriat kaba jur la katto katne por .
Ka US ka ieng ha ka liang jong ka New Zealand na ka bynta kano kano kaba ngi lah ban leh .
Ngam don ha ka kyrdan ban ong ei ei , u la ong .
Ki arngut ki nong Bollywood ki la ïohi ba ki dang rakhe lang ïa ka Diwali .
Bun ki nongkyrshan ki kwah ban iohi ia ki khlur ba pawnam jong ka ri India kum u MS Dhoni bad u Virat Kohli .
Ha Jharkhali Eco Tourism hub ka tnad Tourism ka la dep ban ai jingiarap ia u N . O . C . sha ka Techno India Group na ka bynta ban sdang pyntreikam ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ki .
Ive ka la don ka jingialeh kaba man ka por bad kane ka jingrwai . Ka jingthoh jong phi ka la ai bor bad jingshlur ia nga ban lait na kane ka jingrwai soitan .
Kiba iap ki long 71 ngut na kylleng ka Ri .
U la ong ba ia ka jingiarap ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki MSME sector dei ban pyndonkam da ki karkhana pdeng bad rit ban jngi biang sha ka jingtreikam .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki la shaniah ha ka tyllong um kaba don hapoh khyndew naduh kaba sdang kumta la ai kyrteng ia kane ka shnong ka Pakhnachua .
Ha ka shithi jong u sha u symbud myntri rangbah u K . K . Sharma , u nongsynshar pulit jong ka nongbah Delhi u B . S .
Kum ka nuksa , ka Salm 14 : 1 ka kren shaphang kito kiba ong ha la ka dohnud : Ym don U Jehobah . Kumno kane ka jingbymngeit ka ktah ia ka jinglong jong ki ?
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba thymmai kaba la pynskhem ha ka riti synshar ia ki hok na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam " " ka la ong . "
Wat kit ia ka jingkhia jong kiba iap .
Uwei pa uwei u kmie u kpa u ai shiteng na ka jinglong tynrai jong ki sha ki khun jong ki .
" " " Ka don ka dawai kaba ki khot ka hydroxychloroquine ."
Ka dor jong ka jingpynbiang baroh kawei ka long haduh Rs . 84 . 83 Klur tyngka .
U Venkatachalam u general secretary jong ka seng ki nongtrei bank jong ka ri baroh kawei u la ong ha ka khubor IANS .
Ki kwah ban pynkylla ia ka Bangladesh sha ka ri lehnoh .
Ka Bengal ka dei ka shnong kaba khlem pynïasoh ha ka shnong Hendricks ha ka jylla Shelby ha ka jylla U . S . ka jylla Indiana .
U ak phlim ba pawnam jong ka ri India shathie bad ka Bollywood u Prakash Raj ruh u iakhun na ka shuki pdeng .
Ka long kaba shisha ba ka kynthei kam shym la pynpaw ia ka jingsngew jong ka haba la kylli . Hynrei nangta , kiba bun ki briew kim ju pynpaw ia la ka jong ka jingsngew tang ha uno uno u briew .
Pyrkhat ia ka pateng kaba itynnad kaba u Syiem jong ka bymjukut u la pynbiang na ka bynta jong ngi ki briew .
Ka dor jong u sohjew ka kiew sha suin ha Jylla
Ka iingbishar jong ka Karachi ka la pyllait ia lai ngut ki briew na Pakistan kiba la tip kum ki agent jong ka tnad spy jong ka India kaba la tip kum ka RAW namar ka jingbym don ki sakhi sabut , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi U Blei .
Ngi lah ban pyndonkam ia ki tiar ri dohkha kiba dei , kumta ban ong . Ai ia kum kine ki briew ia ki kot ha ka ktien kaba ki kren .
ka dang long kaba la phiah bad kaba khlem skhem .
Kaei ka jingmut ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei ? Kaei ka jingmut ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei ?
U la dawa ruh ban kem mardor ia ki .
Nangta ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka don ka jingleh donbor jong ki Hindu .
Balei ym donkam ia ngi ban long kiba tieng ?
" Ym shym la pynkylla ding , hynrei u Nehru u la ong ha ki lad pathai khubor ba ki shipai India ki don ki jingbthah ban " " pyllait ia ka jaka jong ngi " " bad la ailad ia ki shipai ban pyndonkam da ka bor . "
Ka don ruh ki embassy ha ki ri bapher bapher .
Mynta , nga dang pynkhreh ban leit sha u lum Fuji ha Japan .
Lah kem ia u MP ka DMK halor ka jingshah knieh jaka
U nongialam ba rangbah u Botsa Satyanarayana u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Jagan Reddy kum u nongialam ka YSRCP Legislature Party bad ia kane la kyrshan da u Dharmana Prasad Rao bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh .
Hato phi ruh phin leit ban iehnoh ia ngi ?
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u shim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh , u Yogi Adityanath un leit jngoh ïa ka thaiñ Gorakhpur jong u ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka paw ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ha kane ka sngi la don ki khlur jong u Krishna , ka Sridevi , u Rajendra Prasad , u Chandra Mohan bad ki jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Wat la ka long kumno kumno ruh .
U la bat ia ki kam bapher bapher ha ka jingtreikam , jinghikai bad ki nongtrei ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Palat ar bnai mynshwa ka RUF ka la khanglad ia ki 222 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai India bad 11 ngut ki nongpeitkai shipai , kynthup ia uwei u nong India , ban iaid laitluid .
Ka dei ka hotel kaba itynnad.
Ka Taapsee Pannu ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba pawnam ha Bollywood .
U Saul u la shim da ka jingkwah brai ia ka jinglute ha ka jaka ban pynjot ia ka kumba U Blei u la hukum . Bad u Saul da ka jingsngew sarong u la tei ia u mawkyrteng ia lade .
Hapoh 45 sngi u lah ban bam ia lade na ki jingbam ba la shet ba la wanrah biang sha ka bniat da ki kmie ki kpa .
Kan pynsuk ia ka lad ban pynkylla ia ka jylla baroh kawei sha kawei ka iew .
Ha u Naiwieng jong u snem ba la dep , ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingïakren hapdeng ki Foreign Secretary jong kine ki ar tylli ki ri , da kaba pyrshah jur ïa ka jingïasyllok jong u Basit bad ki nongïalam sengbhalang Kashmir .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la thoh shaphang kane ka sobjek .
La khmih lynti ba kane ka liengsuiñ kan poi sha ka jaka ba nyngkong eh jong ka ha Muscat , Oman hadien kumba 10 kynta ka liengsuiñ .
U Lorenzo ha ka Thinking Out Loud u ngeit ba ki jingmih khubor ki buh jingma ia ki jingim bad u ianujor ia ki bad ki jingmih khubor ba pawnam jong u Daniel Ellsberg ha ka por jong ka thma Vietnam :
Ka kamra bam ka don ka khiew kaba dap da ki pliang kiba khuid hajan kiba la pyndonkam .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ai khublei ruh ia ka Chand halor kane ka jingjop jong ka .
Da kaba kdew ia ki jingtip jong ki sorkar hi , u la buh jingkylli ruh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka Gujarat model kaba u ong ba ka kyrshan tang ia kiba riewspah .
Ki map jong ka jingtreikam ki dei kawei na ki rukom ba kham suk jong ka jingpynwandur ia ka jingtreikam .
Dei tang ha u bnai ba la dep ba ka la pynpaw ba ka dang khmih lynti ïa ka khun kynthei bad u lok jong ka u Danny Fujikawa .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ha Feroke .
KA jingpang tyrha ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka jingpang khlieh ha ka jingbun ki briew kiba ka ktah ha ka ri America .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milan Luthria uba pawnam ha Mumbai .
U Modi yn nym ai visa : Ophisar ka US .
Shit bakhuid , phi la shu pynpra ia ka tdong ?
Ha ka snem 1970 ka la thied ia ka kam shna kompiwtor jong ka General Electric .
La iohi ia ka Vidya Balan ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad u tnga jongu u Siddharth Roy Kapur .
Ka kol jong u Lampard ka dei ka kol kaba 500 jong ka England kaba la thep ha Wembley .
U Haris Sohail bad u Shan Masood ki la thep 22 ron ha kaba kut jong ka 5 over .
Ka India ka pyndonkam kumba 6 . 5 lak ton ka nar bad pynmih palat 1 million ton shisnem .
Ha ka sngi thohdieng , ka tnad kam pohiing ka la pynbna ïa ki jingpyllait ba la ai sha ki briew bad ki jingshakri bapher bapher ha ka por ba khang dam .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ka address jong ka iing ne ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki tnad Sorkar kin iashim bynta shitrhem ha kane ka kam .
Ka myntri ka sorkar jylla ka Chandrima Bhattacharya ka la ong ba ka la iohsngew ia ka jingiap jong ki 5ngut ki briew ha katei ka jingjia hynrei ym pat lah ban pynthikna .
Ha kane ka sngi u MlA u Rameshwar Sharma u la ia don lang ruh .
Khlad noh ka Ritu Nanda ha ka rta kaba 71 snem.
Ki jingsiew ba la pyndap bunsien ki don na ka bynta kine ki jaka shong .
Ki nongpynrung kam kin wad ia ki samla ha ki katto katne ki jaka trei ha kaba yn buh ia ki resume .
Ki nonghikai jong ka AIM bad Sirius na ka kam bad ki jaka pule kin iatreilang bad ki kynhun .
Ka jinglah jong ka karkhana pynkhuid umphniang ka long 22 . 6 na ka shispah jong ka jinglah ban pynkhuid umphniang jong ka ri India baroh kawei .
Hato phi kwah ban buh ia kawei ?
U nongniah jeep u la phet krad .
U la ong ba ka kynhun jong u ka thmu ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka Test kaba ar da kaba pynduh ia ki jingeh ban tied khatduh ha ka jaka kaba la nang sniew.
" " " Kine baroh ki dei kiei kiei kiba thok " .
Ki nongialam jong ka Awami League ki sngew ba ia ka jingleit jingwan jong ki kali lah ban pynlong beit lyngba ki lad synshar bad ki lad sain pyrthei .
Ka India ka la hap da 31 ron .
Ha Banjar ka NSUI bad ka ABVP ki la jop mar ar tylli ki post .
Ka la phah ia ka kopi jong ka shithi iehnoh kam sha u CJI u Ranjan Gogoi .
Dei na kata ka daw ba ka tnad ka koit ka khiah ka ai jingmut ba baroh ki khyllung ba dang kha thymmai ki dei ban don ia ka vitamin K .
Ka lad kaba donburom ban dang don bynta .
Nga ju pyrkhat ba ngan mareh bad pynduh ia ka flab hadien ar ne lai bnai .
Kiba iap ki la palat ia ka 60 ngut ha kaba ki kotkhubor jong ka Greece Kathimerini bad Ta Nea kiba mih man ka sngi ki la iathuh ba ki don 61 bad 63 ngut kiba iap .
Hadien ka jingshah rem bad jingshah rem , u Allu Arjun u dang pawnam bha ha ka Tollywood .
Nga pyrkhat , haba phi iakynduh ia kiba bun ki briew , kum u kapten , phi sngewthuh bakla .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u la iakynduh ia u PM
Ka don ka jaka sah pulit ha ka jaka jong ka hospital .
Ki la pyrkhat khyndiat ban hap ban iaid pyrshah ia ka jingbeh jong ka um kaba kiew .
Katba baroh arngut ki khynnah kynthei Vietnam bad ki shynrang Singapore kiba la rung ha kum kine ki jingshongkurim ki dei ki rangbah kiba mon sngewbha , nga sngew lyngngoh katno ngut na kum kine ki lok ki kut noh da kaba suk shisha .
Kaei ka jait synshar paidbah kaba ngi don ?
Ki jingkhih jong ka ki long ka jingshad jong ki Apsara ba kynja blei .
U dang pynmih ha ka rukom kaba heh bha ia ka phlim ‘ Vettaipuli ’ kaba un sa ak hadien .
" " " Ngi dang pyrkhat jngai ."
Sa shisien pat ha Rudraprayag kaba long 131 K . M . jngai na Rishikesh u Alaknanda u iasoh lang bad u Mandakini .
Ka Jamia Millia Islamia ka dei ka skulbah ba pawnam kaba don ha New Delhi , India .
Katba ki seng kiba pynkha khun ki nang saphriang kylleng ka Europe , kumjuh ruh ki jaka sumar pynkha khun .
Ka shong pura ha ki .
Ki nongtrei jong ka seng kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka ophis ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka jingrakhe sngi kha jong u veeramangai velu nachiyar
Kiei ki dur bad ki lad pathai khubor kiba ki nongpyndonkam ki pyniadei bad kine ki riew sain pyrthei kiba pawnam ?
Ngi la ai ia ka jingpynbna ha ka 26 tarik u Risaw , ngi la plie biang ia ka jingiakren .
Ka jingjngai jong ka ka long 3000mm.
Ia katei ka kali bad kumjuh ruh ia u drok la kurup da ki pulit .
U dei ban poi hangta hi .
Ka Hotel Bossert, 98 ka surok Montague. 1983
Ki jaitbynriew trai jaka ki la duh noh ia ka jingsynshar jong ki halor ki raiyat kiba mynta ki la pynskhem ia la ka jong ka hok ha ka jaka .
Ha kajuh ka sngi la pynmih sa kawei pat ka hukum da ki pulit kaba kyrpad ia ki ophisar jong ki ha Srinagar ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mosque bad ka jingpyniaid jong ki khnang ban aiti sha ki bor ba halor .
Bad ia kaei kaba sah khyndiat la pynlong kham khlain .
Balei u Sushar u la shah pyniap na ka baranda bad balei ba ngim ju iohsngew ia ki jingtohkit ?
san minit ka sngew kumba shi kynta .
Ia ka tamasa Vaikasi Visakam la rakhe ha ka rukom kaba khraw ha kane ka tempi .
Ki nongkhaii ki la wanrah ia ki soh date kiba bun bha mynta u snem .
Hynrei ka Uttarakhand ka don ia ka SEZ kaba pher .
Hangta ka kolshor ka leit .
Ryngkat bad kine ki jingjia ba kongsan jong ka khyndew , u Australopithecus u la mih ha Africa da kaba sdang ia ka tnat briew .
Ia kane dei ban sngewthuh da ki khynnah nongtrei , ki kmie ki kpa jong ki , ki trai karkhana bad ki nongthaw polisi .
Hynrei ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka jingiakhun .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka jingthep vote ka dei ka jingmut jong ka elekshon ha kajuh ka por kaba long ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar jylla ha kajuh ka por .
Ia ka jaka la ker sawdong da ki jingthung jingtep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa kren ha ka jingialang ha Nashik shen .
Kane ka pynduh mynsiem ruh ban wad jingiarap na ki doktor .
Ka Congress ka la kam ruh ba ka BJP ka thmu ban thied ia ki MLA ka party jong ka .
Nalor kata , lada baroh ki rep ki long kiba kynja met , phin hap ban pynbun shibun ia ka jaka rep , da kaba pynphriang sha ki jaka ba marjan bad pom da ki million akar ki khlaw .
Ka dur jong ka jingsmai na ka bynta u Myntri na ka bynta ka Synjuk :
U Adam u la wanrah ia ka pop bad ka jingiap halor ki briew .
Em , nga mut ban ong ' thiah ha ' .
U nongbishar u Tejinder Singh Dhindsa u la pynskhem ba u nongiasaid ain jong ki nongujor u SPS Sidhu u la shimkhia ba u Baljit Singh un wan hajir ha ka tarik ba la buh .
ka dei ka jingpynhiar mynsiem jong ka imlang sahlang jong ngi , ha ka rukom kaba shisha .
U Chari u la pynmih ruh katto katne ki phlim lyngkot bad thoh ia ki phlim .
U Mitchell McClenaghan un sdang ia ka jingbishar na ka bynta ka Mumbai .
Ka bynta kaba heh jong ka nongbah Dhaka ruh ka la shah ktah jur , namar ba ka bording bad ka um ka la shah ot bad la iathuh ba ka la don ka jingjulor kaba jur hangta namar ka lyer bad ka jingshlei um .
Baroh kaba phi donkam ban kylla ka long tang kawei .
U khun ba khatduh jong u Prithviraj Kapoor u Shashi Kapoor u la rung sha ka pyrthei jong ka phlim ha ka rta kaba saw snem .
Balei ka long kaba donkam ban rakhe ia ka sngi AIDS ha ka pyrthei ?
Ka long kaba bha ba ki lynti rel ki pynrung ia kane ka jingshakri .
" Ka mat baroh kawei jong ka jingroi ka donkam ia ka jingpeit bniah ia lade . " " "
Ka CSK ka la shah ktah ha ki jingeh wat shwa ba ka lympung kan sdang .
Ki phlim jong ka Deepika ki la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
La sakhi ruh ia ka jingiakynad hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit jong ka Delhi katba dang pynkynriah ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
Ki don kumba 9 ngut . 76 lak ngut ki kyrtong kiba la shah pynkhuid ban ialeh ia ka eksamin .
Hynrei sngewbha ban iakren ia ka rai jong phi bad kiba ha iing ha sem jong phi . < s > Sngewbha pyndap ruh ia ka phorm ha kane ka kot lyngkdop bad phah sha ka NHS Register jong ki nongai dkhot met .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia hapdeng ka tnga bad u tnga .
Ka jaka pule ka don la ka jong ka jaka treikam .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi , u Prof .
Ka histori ka iathuh aiu ia ngi ha kaba iadei bad kane ?
Kam pher lada u doktor u iohi ia ka .
Nalor kata , ki riew shemphang kin pyniadei ia ka jingkiew stet jong ka jingpang sniehdoh kaba dang shen , khamtam ha ki khynnah , bad ka jingpang allergy jong ki khniang .
WASHINGTON : U President ka America u Donald Trump u la jied ia u nongiakren ba hakhmat eh jong u ia ki nongshah rahbor u Robert OBrien kum u nongai jingmut ba thymmai jong ka ri ban bujli ia u John Bolton uba la shah beh kam ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkit jong ki shithi jong ka ka long , ‘ Nga kwah eh ban don hangta ’ bad ‘ Nga kwah eh ban don hangta ’.
Lada ki kwah kin iashim bynta .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai ia ki khynnah . To long kiba sngewrit ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia ki khun jong phi .
U nongshah kynnoh ba kongsan u don ha ka jinglaitluid .
Nangta bad nangta marwei , ka jingpynkylla dur jong ka ri India kan pynim ia ka pyrthei Islam .
Nga sngew ba ka pyrthei ka la kylla long ka jaka kaba sniew kaba sngewrit .
Ki dei khamtam ki nongbud jong ka niam Vaisna .
U la sketch ia ki khynnah kiba la jan iap kum shi bynta jong ka jingpynkhreh jong u .
Ki khun kynthei jong ka ruh ki dang thiah ha ka kamra .
Ha ki por ba mynshuwa nga sngew ba nga bitar , ngam shah ieit bad ngam shah ieit .
Kane ka komishon ba la ïalam da u heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda ka la pynbna ïa kane ka roadmap ha ka 16 tarik u Nailar .
Ka tnad ain jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India ka la ong ba kan tuklar ia ka kaiphod jong ka ASI ha ka iingbishar .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka synshar komunist bad ka ri India ?
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingbishar jong ka SC ka long sa kawei pat ka jingpynshitom bein ia ka sorkar Modi kaba donbor.
Ka la don ka jingialang bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Piyush Goyal bad kiwei kiwei .
Ka jingbun briew jong ka ka long hapoh 7000 ngut kiba bun ki dei ki Nadar bad ki Muslim .
Ki mar kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied jong ka BOI
Na ki 8 tylli ki jingïakhun , ka Arsenal ka la jop saw sien bad shong ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 15 poiñ .
Hynrei ka jinglong kmie kaba bha ka kynthup aiu ? Phi lah ban iohsngew ia ki jingai jingmut halor kane ka sobjek .
Ka jaka kaba don mynta ha ka Jylla Bolu ka long shaphang mihngi jong ka Bithynia bad shaphang shathie jong ka Paphlagonia .
Kumta ka long kaba suk bha .
Ki projek pynkylla sap ki lah ban ialam sha ka kam , ka jingtrei shimet bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka jingtyrwa kaba iadei bad kaba dei hok ban pyrkhat , ryngkat bad kiwei pat ki jingtyrwa , la ong u myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri .
Ngam pat ju iohi ia kata ha u mynshuwa .
Pynlong ia ka jinglong ban sait kti .
Namar ba ka dei ka jingleh bymman kaba nyngkong eh jong ka kynhun jong u ha kane ka samoi , u Ashwin u la shah dain kuna T.12 lak .
La khanglad ia ki namding na Yemen halor ka nongbah Saudi
Ka hok longtrai ia ki briew ha ki koloni bym shah ha Delhi .
Ka Jingkylla ne Coup : Ka Jingpynkylla ia u Morsi .
Sngewbha iathuh ia nga ba kum kata ka sngi kan long kaba pynmih jingmih ne em .
Ia ka pisa ym shym la pynphai satia da ki riew shimet sha ka Nafed kaba la pynlong ia ki bank ban shah pynduh siew .
ha ka jinglong jong uno uno u briew , ka bor kaba donbor ban pynduh ia u na ka kam jong u : .
Ym duna ia ka 10 tylli ki bus kin iaid ha man la ka lynti , u la bynrap .
Dei na kata ka daw ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un dei ban iasoh bad la ka tnga bad ki dei ban long kawei ka doh .
' Darbar ' ka pyni ia ka khana pulit kaba pura kaba la jia ha Mumbai .
Ki don ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki kynthup ia ka UAPA , la ong ki pulit .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka dor jong ka umphniang ha US dang shen ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew .
Mynta ka la duna ka jingiakren halor ki jingtyrwa Mang Tyngka ha ka mala jong ki ar tylli ki iing dorbar .
Nga la iohi bun ki phlim jong phi .
Hynrei ha ka jingiakren bad ka Autocar India u Director ka Skoda India u Zac Hollis u la pynthikna ba ki dang peit ban pyniasoh ia ka kali Karoq ha ka ri .
Ki long kiba khlain bha hynrei ki kham duna ka jabieng .
kam don jingiadei ei ei bad 99 percent ki nong India .
U dei u paralok jong ka Cara .
" " " Ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh sting na ka liang jong ki bor ba dei peit kam dei ei ei hynrei ka jingleh be-ijot namar ba la leh da ki da ka jingmut kaba iadei , " " la ong ka jingkyrpad . "
Sngewbha ban iaishah , la ong u Kejriwal .
" Ia ka rai la shim hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang ain " " u la bynrap . "
La pynlong ia ka jingpeit bad jingpeit bniah kaba bniah ha baroh ki kad liengsuin ha ka ri .
Ka trok ka la phet noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia .
To ai ba baroh kin koit kin khiah bad kin suk
Ka Hard Left ka la pyrshah jur ia ka .
Wat la ka long kaba riewspah hynrei ka ong ba ka long kaba duk .
Ka step hadien ka step , namarkata , la nang pynrit ia ka circle na ka bynta ka jinglong bym don nongrim , bym don akor bad bym don akor sha ka jinglong shimet shimet .
Shano ka ialam ia ngi ?
" Ki nonghikai ki la ong " " Hato kane ka dei ka jingpule kaba jylliew ? " " ".
Shu shah thngan ki samla pule ban dawa ia ka Gorkhaland
Hynrei u Nongsakhi uba la iakren bad nga u la iaishah shibun bad u la kyrshan da ki bynta na ka Baibl ia kaei kaba u kren .
Ka long saw percent kaba kham heh ban ia ka elekshon ba la dep ban pynlong ha u snem 2016 .
Ka Sania ka la leh kham bun ban ia kiwei pat ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2014 .
Hynrei ki nong America ne ka NATO kim shym la don jingsngew ei ei .
Namar kane ka Jingsynshar ka la nang khlain nang khlain .
Namar nga hap ban pyni ia phi ia kawei na kiwei pat ki jingdonkam .
Ka don ha ka jaka ri khlaw jong ka tnad khlaw ka Sabah , ki krem ​​bad ki jaka ba marjan ki long ki jaka ba la iada na ka bynta ki mrad khlaw khamtam ki mrad khlaw .
Kumta nga dang sngew jynjar ha ka jingsngew ha ki por .
U Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong ha ka Filmfare Awards kum u shynrang ba bha tam , na ka bynta ka bynta jong u kum u Bittoo Sharma .
Ka seng kaba don ha Hong Kong ka ai burom ia ki nongthoh khubor na ka bynta ka kaiphod ba itynnad jong ki halor ki mat jong ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka Asia man la u snem .
Ha ka bynta kaba ar kan don 8 tylli ki kynhun , kiba la phiah ha ki ar kynhun .
Ngi don ka jingmut ba la pyrkhat ba kata ka jingleh thok ban shim jaka ka treikam kyrpang ha ki shnong Punjab kiba don ha ki thain ba marjan jong ka Chandigarh.
Ka jingpang kaba iadei bad ka kjat .
Ka set lego ka pyni ia ka jingpynbeit ia ka kamra shet .
Ka jingmih ka long ba ki seng bunsien ki shakri ia ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingangnud jong ki briew shimet la ka long kiba thngan ia ka bor na ka bynta ka bor , ne na ka bynta ka jingmyntoi ha ka liang ka mar .
Ka jingpule ka dei ka lad kaba kongsan ban pynurlong ia kane ka thong .
Kaei kaba ka masi ka kwah ?
Ka Punjab ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih khaw man la u snem ha ka ri .
" " " Kaei kaei kaba khraw tam kaba wan ryngkat bad ka jingjop ka long ka jingtieng ."
Kaei ka jinglong khajna halor jong ka ?
10 run na ka over 10.
Ban pynphai ia ka jingtieng pyrshah ia kito kiba pyniap ia kiba tieng .
U Sarfraz u la shah jied kum u kapten jong ka T20 jong ka Pakistan.
Hynrei ka jinglong jingman ha ri America ka dang kham shyrkhei bha .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka Test kaba nyngkong : Ka Team India ha ka kut barim ryngkat ka jingsngewtynnad kaba thymmai .
Ka jingrwai ba sngewtynnad la rwai da ka Shreya Ghoshal .
U Cerberus u dei tang ma u uba lah ban khanglad ia u ban poi sha ka thong jong u .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki mat na kata ka jingialap kaba pawnam .
U khynnah u la phet krad ryngkat bad ka khynnah kynthei .
Ka jingmut kaba nyngkong ka long ba ka mercury ka don ha ka um .
Kiba bun ki nongpyni ki dei ki nongpynmih kot ne ki nongdie kot trai ri .
Te , kane ka dei ka kyrdan 0 zero .
" " " U heh jong ka European Central Bank u Mario Draghi u la ong ba u khmih lynti ia ka " " " " jingkiew suki suki " " " " ha ka eurozone ban sdang ha kaba kut jong une u snem . " " "
Nalor kata , ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
La pyni ba ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi la thoh kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ki kot ki sla kiba iadei bad kawei ka kompeni ha UK , u la ong .
Ki jingpynrung ki long shi bynta na ka san bynta jong ka jingpyndonkam jong ka ri man ka sngi .
Kine baroh kin mut aiu ia u khun bynriew ?
" U Director jong ka tnad pynlip ding ha Delhi u Vipin Kental u la iathuh : " " Ngi la ioh 97 tylli ki aplikeshon thymmai na ka bynta ki laisen ba shipor ."
Kawei pat ka jingkylla kaba khraw ka long ba ia ka jingnoh synniang kaba dei ban ai da ka sorkar sha ka NPS jong ki nongtrei sorkar pdeng mynta yn pynkiew na ka 10 percent sha ka 14 percent .
Kane ka distrik ka don ia ka jaka ri mrad khlaw jong ka Achanakmar .
Kane ka la long , hadien baroh , kajuh ka iingbishar kaba la iarap ia ki million ngut ki kynthei kiba trei da kaba thaw ia ki kyndon ban iadei bad ki jingujor jong ka jingshah lehbein ha ka jaka trei .
Mynta la buh ban pynmih ia kane ka phlim ha kylleng ka ri ha ka 3 tarik u Nailur .
Ki nar ba kongsan ba la pyndonkam ki long ka nar , ka nar , ka nar bad ka nar rnong .
Selja kan plie ia ka Workshop halor ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka 19 tarik u August 2009
Da ka jingïohnong baroh kaba long 5 , 496 , 610 , ka Olympic ka la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw wat hapdeng ki paidbah kiba la poi sha ka 60 000 ngut ha ka shisien ïoh .
Ia ki syntiew la leh naduh ka sngi atham jong ka chingam .
Ka jingïapher hapdeng ka longïing Pawar ka la ïarap ïa ka BJP ban pyntreikam ïa ka Plan B jong ka.
Hangne ​​ki don ki step kiba donkam ban bud .
Ka jingpynngat ka la pynmih ia ki sakhi kiba kongsan ha ka iingbishar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh ba la pynkylla . . .
Haba ka khynnah kynthei ka la nang la stad , ka longiing baroh kawei ka la nang la stad .
U Majistor jong ka Fatehpur u Sanjeev Singh u la ong ba katei ka Madrasa kaba la shah thombor kam shym la rejistar ha ka Madrasa Board bad la pyniaid da ka Local Trust .
Ka skul kam dei ban ailad ia kino kino ki khynnah skul kiba dang rit ban shong ha ki kali khlem kano kano ka laisen kaba biang .
Lada don kiei kita ?
Hadien ba ki nongialehkai ki la ujor , ki coach ki la pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh bad ki nongpyniaid .
Ha kane ka video la pyni ruh ia u lok jong ka u Raj Kundra .
Khlad noh u samla pule MBA , 4 ngut ki mynsaw hadien ba ka auto ka la tynrah ia ka trok .
Ka jingeh kan pynkut noh ia ka kam : Clarke
" U myntri sorkar pdeng u Anand Sharma u la khot ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u " " " jingpynjah burom ia ka ri " " .
Ka la shim ia ka jinglut baroh sha ka T.200 klur kumba .
Hynrei hangne ​​ngi iohi ia ki ha man la ki jaka .
Bad ha ka jingmut jong ki briew
Washington : Ka US ka kyrmen ba ka jingpeitngor jong ka NSA ia ka BJP kan ym ktah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Na kine , tang shi bynta na ka lai bynta la ju lap .
Ki bom ki la shah pynbthei mardor .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka komiti jong ki dawai kiba iadei bad ka jingpang kaba dei na ka bynta ban shna ia ki dawai kiba iadei bad ka jingpang jong ka ri India .
Nga ieng bad ki paralok jong nga ha ka imlang sahlang Sikh ha kane ka por kaba shyrkhei .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka long ka bynta jong ka kolshor jong ki nong India naduh ki por mynbarim .
Phi kynmaw ia kaei kaba phi la leh ha kata ka por ?
Katei ka kot ka la kynnoh ba u Savarkar hadien ba u la lait na Andaman’s Cellular Jail , u la ioh penshon na ki phareng , bad ma u bad u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse ki don ha ka jingiadei met .
Sngewbha kynmaw ba , ka jingkhlain jong kine ki transformer baroh kawei ka long 300 kilowatt . Ka jingkhlain jong u nongpynkylla dur ka long 300 kVA .
Ki jaka Containment Zone kiba thymmai tam ki long :
Phi tip ia une u pirate ?
Ki leh ia ka kam kaba khraw , u la kam .
Ka jaka pule jong ki nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep jong ka ri India ka ai ia ka jinghikai ba kyrpang ha ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jingsep .
Kumjuh ruh ka la saphriang sha ki thaiñ Nadia , Bardhaman bad ha ki thaiñ Birbhum jong ka West Bengal .
Ki kyntien stad jong ki nongïaseng ki lah ban ïarap ban jubab ïa kum kine ki jingkylli . Hato Baroh ki long ki jinglehnohei ?
" " " Hangne ​​ka don ka mraw jong nga ka Bilhah " " ka la ong ."
bad ban peit ia kano ka kot .
Ka jingktah jong ka eriong kan dang bteng haduh ar sngi ha kylleng ka ri .
Ka la don ka jingjia kaba la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Uno uno un leh ha kum kane ka jait jinglong .
Ha ka snem 1993 u la ialehkai biang bad u la jop .
ka partition kaba thymmai bad kaba rim ki don kajuh ka jingheh bad ka jaka . Kumta ban lyndet ia kane ka jingtreikam
Ki maple ki la nang duna ka jingsngewtynnat ha Japan tang hadien ba la pynrung ia ki sha Europe , kumta ia kine ki jingwanrah ba dang im ym lah ban peit bniah pyrshah ia ki jinglum jingtip jong ki nong Japan ne ki jingthung jingtep .
Ka Riti Synshar , ki bor , bad ki kam jong ka Bor Pyniaid bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka rel Metro ka iaid bad ki jingkhang ki plie , la pynsangeh ia u nongpyniaid .
Ka jingsngewtynnad ban iohi ia phi ruh , Brian .
Dang shen ki nongialehkai jong ka Australia A ki la khanglad ia ka jingleit jngoh jong ki sha South Africa .
Hynrei ka dang don ka jinglah ban pynroi kaba heh bha .
Kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh namar ba u Ayub Khan u la kyntait ban kren eiei bad u la leit sha ka jaka rieh ha ka jaka ban pynbna ia ki daw jong ka jingsoi ia ka jingiateh .
Ka Jingpynkut kaba pynkhih mynsiem bad kaba pynkhih mynsiem Ka jingkren ba kongsan jong ka prokram ka long ka jingkren Sheptieng ia U Blei bad ai burom ia U , ba la ai da u John E .
Da kaba pyndonkam da ka powder , u la shna ia ka iing kaba rit na ka bynta ka doll kaba rit .
Hadien ba la dep sumar ia nga , nga la thiah ha jingthiah da kaba teh ia baroh ar tylli ki khmat bad nga la hap ha ka jingsngewsih .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Ashok Panda bad ka MP ka Bhubaneswar ka Prasanna Patsani .
Ka England ka don 297 kol bad hap noh 5 wiket hadien 46 ober .
Ka khun langbrot kaba rit ka ieng hajan kawei ka langbrot kaba heh kaba rong saw .
Hynrei ki heh jong ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ki la pynmih ïa ka buit treikam kaba thymmai kaba kular ban pynbha ïa ka jinglum jingtip bad ban shim ïa ki sienjam ban weng ïa ki jingbym ïaryngkat kiba jur ha ka rukom ba kane ka jingpang ka ktah ïa ki nong America .
" " " Ngan ym ai kano kano ka jingpynjot , hynrei ka dur kaba nga sngewtynnad eh kam dei ka Daenerys , ka dei ka Cersei Lannister .”
Ym shym la don ba iap na kine ki jingpang .
" Peit ia ka " " Ki Jingkylli Na ki Nongpule " " ha ka Kot Jingpynkhreh , September 15 , 2006 , sla 30 . "
Hynrei kam shym la pynpaw satia ha ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki bahaïing hasem .
Haba kynthoh halor ka jingsdang jong ka India ïa ka samoi ïalehkai ba thymmai , u president ka National Rifle Association of India u Raninder Singh u la ong kane ka dei ka jingsdang kaba thrang .
Shwa ba ka bording kan long kaba la saphriang bha bad kaba rem dor bha ban ailad ia ka jingpyndonkam paidbah , ka gas ka dei ka rukom kaba pawnam tam ban pynshai shabar bad hapoh iing ha ki sor bad ki jaka ba marjan .
Ki kynthei Brazil kiba jrong met ki ai mynsiem ïa ka jingshna takma ïalehkai Olympic ha Rio 2016
Ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon , u la ai bun ki jingkular kiba u shem jingeh ban pyndep .
Ka jingpynlait na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka Karnataka ka la kamai 88 ron.
Ym duna ia ka phra tylli ki seng ri ki trei na ka bynta ka jingroi bad jingpynroi ia ka jingpyntip shaphang ka science .
Ha kawei pat ka liang ka tnga jong u Musa ka Panna Akhtar ka la ong ba ki riew shipai ki la wan shim ia u Musa na ka jaka kad lieng jong ka nongbah Chittagong 17 sngi hadien ka jingjia pyniap u Mahmuda .
Nga la donkam jingiarap , ka long kaba pher .
Kine ki jingleh kim long kiba eh ne . . . . . ka jinglong kaba marwei .
Peit sawdong : Ka Anandpur bad ki jaka ba marjan ki sngew sarong ia ki katto katne ki Gurudwara kiba itynnad .
Na kumba 5,000 ngut ki nongialap jong ka Hima ha ka snem 1980 , mynta ngi la don palat 26,000 ngut .
Hynrei ki heh jong ka tnad ki la pynskhem ba ka formula ba la rai ha ka por ba iamir jingmut bad ki samla pule bad ka bor synshar ka donkam ban pyntreikam .
Kata ka long kaba ki briew ki kwah , baroh kawei .
Uwei u dawa ia ka jingpdiang ia ka jingpyrkhat kaba don jingmut kaba don jingmut shaphang ki mar ki mata , katba uwei pat um shym la pynbor ia kano kano ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat imlang sahlang jong ki nongpynkylla niam ne ki paidbah .
Lait noh tang lai tylli ki District kata ka Nabarangpur , Baleswar bad Koraput baroh kiwei pat ki District ki duna slap haduh 56 percent .
Ha la ka jong ka jinglong , lada ngi iai bteng ban shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei , ngin sa ioh ia ka kabu ban tip shaphang jong u junom .
La kurup ia ki tiar ialeh : Ki bor pahara ha ka sngi Saitjain ki la ioh ban kurup ia ka jaka buh tiar bad ki tiar siat ha ka por ba ki pynlong ia ka jingtalasi ha ka thain Sopore jong ka elaka Baramulla , la iathuh ki pulit .
Ka elekshon Lok Sabha : La pynbna ia ka thup ba ar jong ka seng Congress ha Chhattisgarh
Ka Mauritius ruh ka don ia kajuh ka jinglong .
La ioh kurup ruh saw tylli ki wait na kitei ki runar .
La iohi khatduh da ka samla ba u iateh lok 10 : 30 hynnin ka janmiet .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la kut jingmut ban pynthikna ba ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha jong ngi naduh ki por mynbarim kan long kaba la iada bha .
Baroh ki tnad ba dei peit jong ka sorkar India ki la iawan lang bad ngi iaid shakhmat da ka jingkut jingmut ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim nongkyndong .
Ia kane ka khusnam Padma Shri la pynkup burom ia u nongialehkai kriket u Virat Kohli , ka nongrwai Bollywood ka Anuradha Paudwal bad bun kiwei pat .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Paresh Dhanani u la ïathuh ba ka Congress ka la pan ban pyndam noh ïa ki vote ba la thep da u MLA ka BJP u Kesrisinh Solanki bad u myntri u Bhupendrasinh Chudasama .
Man la ka sngi bad phi ka kham bha ban ia kaba khatduh .
Katkum ka jingwad bniah kaba stad tam shaphang ki jingshah pyniap jong ki nong Iraq namar ka thma , 655 000 ngut ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ia kane ka thup la lum na ka thup jingtip jong ka Film News Anandan .
13 ngut ki briew na ka kompeni jong u ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Phi hap ban pyniaid ia kiei kiei haba phi dang pyrkhat ."
To long kiba husiar bha ha ka por ba leit jingleit mynmiet , la ong u Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio , da kaba maham ba ki surok ki lah ban long kiba sniew bha ha ka por miet .
Hooid , kum kane ka jingieit ka pynroi ia ka pyrthei kaba sngewrit kaba eh ban ialeh pyrshah . Ngin sa bishar bniah ia kaei ha kane ka jingthoh , bad balei ?
Kumta ngi lah ban thoh ia u V dot kum u Cm sien A , ngan sa kren shaphang kane ka Cm ynda ngi la kren shaphang ki triangle ba stet hadien habud .
Balei ka dor jong phi ka kiew stet kumne ?
La lap ia ka jingpynbiej thok ia ka GST kaba shongdor T.60 klur
Kito kiba la jied ia ka BJP bad khamtam eh ia u Narendra Modi kim pyrkhat tang ba un wanrah ia ki ia kaei kaei kaba u la kular , hynrei namar ba ki iohi ia lade ha u .
Ka kynhun peit bniah ka bud ia ki kyndon ba la kdew ha ka Ain bad ki kot jinghikai bad ki kyndon peit bniah jong ka sorkar .
Kata ka la long ka bynta kaba eh tam ban sumar ia u .
Man la ka sngi bun ki kam ki jia ha kylleng ka pyrthei .
Khamtam ha ka jinglong jong ka mariang ba kongsan jong ngi , ngi la lah ruh ban iakren da kaba jop ban pynkhlain bad pyniar ia ka jingiatreilang ha ka jingiada markylliang .
" Kumta , katba ngi dang lum shuh shuh ia ki sakhi ngin iai bteng ban phah sha shiliang sha Pakistan bad kata ka dei kaba u myntri bar ri u la leh hynnin ka sngi " " la ong u Krishna.
Ka jingshaniah ha ka pisa ruh ka long kaba ym lah ban iohi , namar ym don ba kren shaphang jong ka .
Kata ka la pynsuk shibun ia ka jingleit jong nga .
Ka Malegaon ka la wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka jylla thymmai :
Kata ka pyni tang ia ka jingheh jong ka jingbym don kam ha ka ri .
Ia kane la pyni da ka jingjia jong u Jean , u briew uba na Benin . Ki jingngeit biej ki la rung jylliew ha ka longiing jong u Jeans .
Ïasoh ïa ki Nongïalam ka Seng Lok Insaaf sha ka Congress Ha kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bun ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Lok Insaaf Party ki la pynïasoh sha ka seng Congress ryngkat ki paralok
Kane ka jingialeh kan long kaba sngewtynnad .
Kham mynshwa la ai jingiarap ha ki jaka rit sha kiba duk bad ka Chandigarh ka shim ia kajuh ka rukom .
Palat 100 ngut ki la iap ha ki jingshah pyniap jong ki nongpeitngor
Ka Apple kan sa pynmih ia ka mar thymmai jong ka , ka iPhone 11 series kaba ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti da ka jingsngap jar jar .
Ka jingthmu ba kongsan jong u kum u heh shipai kan long ban pynlong ia ka kynhun shipai kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingma ha kano kano ka por , la ong u heh shipai .
Ïap ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kupwara
Ki kynthei jong ka Tamil Nadu ki la jop ïa ka lympung ïalehkai athletics baroh kawei
Ki lai tylli ki kynhun hiar thma kiba don mynta ha Ambala , Mathura bad Bhopal ki thmu ban leit sha Pakistan .
Hynrei mynta ym pat don ki rel kit nongleit nongwan kiba la buh ban sangeh hangtei .
Katkum ka jingong jong ka tnad pla tyngka , ka Sorkar ka khmih lynti ban lum pisa palat ia ka 2 tyngka . 579 lak klur da kaba shim khajna na ki mar umphniang ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka .
Mynta nga tip ba nga lah ban iarap tang da kaba pynlut por bad u bad ka kmie jong u .
Nga long u khynnah uba sniew hi .
Ka jingpang ka long kaba duna bha shwa ban pyndonkam ia u dewbilat ha ka kam khaii .
Bad to ngin peit katto katne ki jingpynkylla dummy ba la leh hangne ​​.
Ha ka phase kaba mynta jong ka , pynban , ka don ki jingthmu kiba kham heh shibun .
Kane ka jingleit ka la long kaba dap da ki jingjia .
" " " Phi lah ban pyniap ia uwei u lehnoh , shiphew ngut kiwei pat kin ieng " .
Mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ïa kane ka jingïalang bah la khot da ka nongïalam ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Yn pynlong ia ka ha Pragati Maidan hangne ​​ha ka mang tyngka kaba T.15 klur .
Ka la long ka teknoloji kaba suk ban pyntreikam bad ka la iarap ban pynkiew ia ka jingkit jong ki kali bunsien.
Ka jingpdiang ia ka jingeh ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
U Donald Trump u Kim Jong Un u nongialam ka North Korea : U button nuclear jong nga u kham heh bad kham khlain bor .
Bun ki nongbah ha India ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Haba talasi ia ka kali ki la lap ia ka pisa kaba T.10 lak tyngka .
Ka bike ha khmat ka dak pdiang sngewbha kaba itynnad .
La lap ia ka met jong u heh jong ka HDFC uba la jah bad 13 tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh , la bat ia ka cabbie : ki pulit .
" U Kohli u la kyntait ban pynpaw ia ki jingkylla kiba lah ban mih ha ka kynhun ialehkai watla u la kular " " ki jingkyndit " " . "
U Jehobah u kyrshan ïa ki Nongsakhi jong u kiba shah pynshitom beiñ .
Ki plan ba la siew lypa jong ka Jio ki kynthup ïa ka jingsiew biang kaba T.199 bad kawei pat kaba T.299 .
Ka jingkwah jong ki ka long tang ban im ka jingim kaba thikna .
U Chairman bad MD jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pawnam kum u briew uba trei shitom ha ka twitter , u ju thoh ha baroh kiei kiei kiba donkam ia u katba u long uba sngewtynnad khyndiat ruh kumjuh .
Ka jingpyni video da ka battery ka ieng ha ka por 20 kynta .
Nga la ioh lai tylli ki jingkhot ha ka taiew ba la dep na ki briew bapher bapher kiba don kum kine ki jingkylli , la ong u Amit Saini uba shong ba sah ha Jaipur .
Ym don kawei ruh ka jaka peit phlim kaba nud ban sangeh ban pynsawa ia ka jingrwai ri wat hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia la ka jong ka hukum .
Lada ym don jingpyrshah ha ka khep jong ka seng pyrshah .
Da ki hajar ngut ki briew kiba la shim na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka Mela .
Hynrei hadien katto katne bnai u la wan phai biang .
Ka jingweng noh ia ka jingmynjur paidbah ka khanglad ia ka CBI ban buh mukotduma thymmai ha ka Jylla ba iadei .
" Katkum ka Comic Relief , ka jingdie na kane ka kot bad ka paralok jong ka " " Ki mrad ba phylla bad hangno ban shem ia ki " " ka la lum 17 million tyngka . "
Ki pulit ka UP ki la pyntip sha ki paralok jong ki ha Punjab halor ka jingshah kem jong u Palwinder Singh .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang .
Kiwei pat ki ong ba ym don lad ban tip thikna .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ki aktress Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
U bsein u ieng hi ha ki sboh bad ki dieng .
Ngi la pyrshang ba ka polisi bar ri jong ngi kan pyndonkam pura ia kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri India .
Id ju pyrkhat , kum ban long kata ka khynnah kynthei .
Ha ka mobile phone ki dak hindi ki don .
Da ka bai doktor bad ki bai sumar ban siew , ka lah ban ym long kaba lah ia ki kmie ki kpa ban pynbiang ia kiwei pat ki khun kumba ki kwah .
U la phah da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ha kaba u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka party .
Ngi la pyrshang ban wad ia ka kmie ba shisha jong ngi lyngba ka prokram TV jong ka ri Netherlands , hynrei sngewsih ba ngim shym la jop .
Ka Sushma Swaraj ha New York kan leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN
‘Karakoram’ ka mut ‘U mawsiang uba lieh’ ha ka ktien Mongol.
Ha u snem ba la dep , ka kam khaii ha ka por lehkmen ka long haduh T.24 klur .
Ka stock jong u Rahul Gandhi ka paw ba ka kiew bha ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Mynno ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ?
Q : Kumno ka jingmut jong ka kot ka la wan ha phi ?
La iohi ia u ha ka jain rong saw bad rong saw .
Ka jinghap liengsuin ha Nepal : Kiba iap ki la jan poi sha ka 50ngut
Hynrei hato kata ka mut ba ki briew kiba la kham rangbah ki sangeh noh ban im ?
Na ka 1 . 19 klur litar ka jingpynmih dud man ka sngi ha ka Jylla , 47 lak litar ka dang sah khlem die kaba buh ia ki nongrep kiba pynmih dud hapoh ka jingeh kaba khraw .
Na ki ki synran jong u Chaitanya ha Vrindavana ki la pyndep ia ka kam ban pynpaw ia ka niam jong ka bad ki la kyntait ia ka rukom niam baroh kawei kaba la tip kum ka niam Bengal lane ka niam Chaitanya .
Mano ban kham tbit ha ka ?
Ki skulbah kiba jan tam ki long ka skulbah Gulbarga bad ka skulbah pdeng jong ka Karnataka Ki jingthung ba kongsan ba la pynmih ha u Karakmukli ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kaei kaba phi leh ha ka Kamra bam ?
Kane ka iing ka don ki jingpynbeit ban sah ia palat 100 ngut ki samla pule ha ka skulbah bad ki riewstad wad bniah .
" " " Kane ka fair kan plie ia baroh naduh ka por 12 : 00 baje mynstep haduh ka por 08 : 00 baje mynmiet ha baroh ki sngi haduh ka 09 tarik February 2020 . " " "
Hadien ba la pyndap ia ki kam kumta , ia ki kam kiba dang sah yn sa pynbna ban thung thymmai .
U Muhammad Ali bad ka iing ka sem jong u kim shym la pyrkhat satia ban aiti ia ka jabieng jong ki riewkhraw ha ka jingialehkai boxing na ka bynta ban wad bniah , ong u doktor uba la sumar ia u .
Hynrei ia ki thong la pynbeit da ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba don ha Africa .
Ka kompeni ka la pyndep ia ka jingpyniaid , ka la ong ha ka jingthoh ba la buh da ka ain .
Hynrei lada ia ka khubor la soi da ka digital , kano kano ka jingkylla ha ka khubor hadien ba la soi ka pynduh ia ka jingsoi .
Ia kane la donkam namar ba ka jingtei barim ka la rit palat na ka bynta ka imlang sahlang kaba nangroi .
Baroh ki ioh pateng ia ka jingbym janai na u Adam , bad baroh ki long kiba pop , ki bym hok naduh ba kha ia ki .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan phai na China
Ki samla ha Kibera ha Kenya kaba la tip da ki katto katne kum ka jaka sah slum kaba heh tam ha Africa , ki kut jingmut ban pyni ia ka dur kaba pher jong ka jaka ba ki shong ki sah .
Nga hi nga sngew ba kam dei ban long ka jingbakla jong ka kompeni hynrei ka jingleh bymman ba la leh da ki nongtrei jong ka .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Portugal u la shah iehnoh sha ki jingïalehkai pyrthei ban wan jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri namar ka jingshah kynnoh ba u leh beijot ïa u .
Ngam pat ju pyndonkam make up ha ka jingim jong nga .
Ive pynsniew ia ka jingim jong nga hadien ka kolej .
U Owaisi u la ong ba ka NRC kan wan hadien ka Citizenship Amendment Bill , ha kaba baroh kito ki bym dei ki Muslim kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ha ka jingpule ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam , kawei ka khynnah kynthei na Greensboro , North Carolina , ka la thoh kumne : .
Ka Saudi Arabia ka khang ia ka Qatar tang ia u khappud khyndew .
Ka Punjab Education Department ka la sospon ia 6 ngut ki nongtrei ba kynthup ia 5 ngut ki nonghikai namar ka jingleh lyndet ha ka kam .
Ka Chelsea ka la pyni ia u ha ki lad pathai khubor ha ka sngi kaba bud ha kaba ka klob ka la ai ruh ia u ia ka jain kaba u sngewtynnad bha kaba don ia u nombar 13 , kaba u la phong ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi thohdieng la pynkup burom ïa u Modi ha Istana hadien kane u la ïakynduh ïa u President ka Singapore u Tony Tan Keng Yam bad u Myntri Rangbah jong ka Singapore u Goh Chok Tong .
10 Lak haduh Rs .
" Kan sa don shisha ka jingktah ." " "
Hynrei , ngan ym shim ia ka liang .
ki nongleh kam sniew kiba leh ia kata na ka bynta ka pisa , .
Ka dur da u Jisu Robles bad la pyndonkam da ka jingbit .
vote kaba sdang ha ka por 8 baje mynstep lashai ka sngi .
Katno u la dei ban sngew lyngngoh ban tip ia ka daw : U kpa jong u u la ialeh ha ka miet kaba mynshuwa bad uwei u angel uba khlain bor !
Phin burom ia ka ain ?
shisien ba phi la nang kumno ban wad ia ki .
Hato kane ka dei ka rukom Gujarat ?
Ka Vande Bharat Express ka la thmu ban iaid hapdeng Delhi bad Varanasi ha ka jingstet kaba 160 Kmph .
Pynkhreh bha bad shet ia ka .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , ki pulit ka Kerala ki la batai ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ki khnai kiba la pyllait im ki shongdor kumba Tk 11 lak .
U la don ha ka kynhun shipai Gorkha .
Ki jaka sawdong ka Pacific Rim ki dap da ki lum ding bad bunsien ki shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Hooid , U Blei u la rai ba kita ki briew kiba khlem akor ki dei hok ban iap .
Kam dei ka rai jong ngi ban shim .
Ka jingkren bein blei ka dei ka mat kaba khia bha ha Pakistan , ha kaba wat ki jingkynnoh ki bym lah ban pynshisha bunsien ki pynlong ia ka jingleh donbor jong ki paidbah .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka la duh noh ia la u kpa u Surendra Shetty mynta ka janmiet .
U Paul u la pyni ba u sngewthuh bha ia kane . Ha ka snem 61 C . E . , u lah ban ong ba ka khubor babha ka la sei soh bad ka la nangroi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki rangbah jong ka nongbah ki la shong ha ki khyrdop jong ka nongbah ban bishar . Kumta , ka paw shai ba u la don ka kyrdan jong ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ki don palat 480 tylli ki skul ba ioh jingiarap bad kumba 150 tylli ki kolej ba ioh jingiarap ha Punjab , ha kaba la ai jingiarap da ka sorkar jylla .
Ka la kha ia u khun shynrang ha u tnga baieit jong ka uba mynta u la dap shispah snem !
Ka Baibl ka iathuh ba hadien ba ki Midian ki la ialam ia u Joseph sha Ijipt , u kpa tymmen u Jakob bad ka iing ka sem jong u ki la leit na Kanaan sha Ijipt .
Ka kyrdan ba kyrpang jong ka kynhun jong ki Osman jong ka hima Ottoman .
" Ha ka video kaba bud , uwei pat u nongpyndonkam u la kylli , " " Kaei kaba 1 kaba phi leh ynda phi la kyndit ?? " " "
U Virat Kohli u dei u nongtied ba stet tam ban kamai 11 000 ron ha ka ODI bad tam ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
U Naidu u la ong ba ki seng samla pule kum ka VidyarthiParishad ki dei ban pynrung ia ka jingsngew jaitbynriew nyngkong ha ki samla bad pynshlur ia ki ban iashim bynta shitrhem ha ka roi ka par jong ka ri .
Nga ai khublei ruh ia u na ka bynta ka kot ba dang shen jong u kaba long The New Map .
Ka um slap ka long ruh ka lad kaba kongsan namar ka jingdawa jong ki briew ha ka pyrthei ka palat ia ka jingdon jong ka um kaba lah ban ioh kloi .
Ka rel Metro kam long kaba lah ban leh na ka bynta ki nongbah kiba kham rit
Nangta u la pynpaw sha ki ATS sa kawei pat ka jaka rieh na kaba ki la lap 13 kg ki bom RDX , 1 , 200 tylli ki bom kti , 50 tylli ki bom kti bad 22 tylli ki bom magazine .
Ka bor synshar jong ka Ghaziabad ka la bthah ban khang lut ia baroh ki skul hapoh ka District .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la phah da ka tnad kit jingkit sha ka sorkar .
Ha kane ka don ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut jong ki sahajiya bad ki Sufi shaphang ka jingmane bad ka niam suf kaba ioh katto katne ka jingsynshar.
Nga bad u Myntri Rangbahduh Abbott ngi la iakren ia kaei kaba ngi dei ban leh ban ai bor ba shisha ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot .
Ki nongkhaii Kalka kin sangeh treikam
Ki tyllong khubor na ka jingialang ki la iathuh ba ka board ha katei ka jingialang ka la pyntip sha u myntri pla tyngka ba ka BASIC Bank ka la mynjur Tk 4, 248 klur tang hapoh ar snem .
U Ram Charan u khun jong ka aktor Chiranjeevi u dei uwei na ki khlur samla ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Uta uba ngeit ha nga un ioh ia ka jingim bymjukut .
Mynta ka miet nga la kyntait ia ka jingshah phah sha Tashkent .
Ka jingmut kam seip ha ka .
Hangta kin shakri ia u syiem Babilon hynriewphew snem .
U Raisul Islam Asad kum u kpa jong u Alta .
Hapoh ka prokram Namami Gange , 13 na ki 16 tylli ki nala um ba heh ha Kanpur la pynkhuid pura bad ïa ki um jakhlia bad ki um jakhlia na ki karkhana la pynkylla sha ki jaka pynkhuid um jakhlia ba ju pyndonkam .
Ki don bun ki bynta ba treikam jong ka jingiatreilang kum ka jingpynlong sor , ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka saian bad ka teknoloji hapoh ka BRICS ha kaba ka India bad ka China ki shem ia ka jingiatreilang .
Kum ha ka 08 . 03 . 2017, ha ka 14 snem. 66 lak ton ki soh la thied ne ai kontrak na ka bynta ban wanrah nabar sha ka jingtei ia ka buffer .
Hato phim kwah ei ei ban dih ?
Ki jingjia ha Pakistan ki long shisha kiba shyrkhei .
Kumta lano phin pyndonkam ia kawei pa kawei na kine ki ar tylli ki model ?
Ka dor ba la khmih lynti kan long 6 lak tyngka .
Ka sorkar Uttar Pradesh kam pat ai ia ka jingdonkam jong ka ia ki rel , la ong ka tnad rel .
Um shym la leh kumta tang namar ka jingkitkhlieh . U kwah shisha ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong u .
U Umesh Sharma uba long u nongpyniaid ia ka kam pynroi kam jong ka OLA u la ong ba ki thmu ban shim kam ym duna ia ka 70 ngut ki briew ha katei ka jingpyni kam .
Kumno ka jingainguh siewspah U Jisu ka dei ban pynkhih ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
U Jamie Larson 49 snem ka rta u la shah pynngat ha kawei ka kyndon ain ba u la pynkhein ia ka ain jong u Matthew Shepard bad James Byrd .
Yn nym pdiang ia kino kino ki jingkylla ha ka jingiateh kular jong ki um Indus ong ka Pakistan .
Ka Amrita ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Kochi .
Mynsaw 8 ngut ki pulit ha ka jingiasiat suloi ha Srinagar
hapdeng jong ki por avaikop perunarkilli ha ki snem kiba hadien la khot ia u vetta perunarkilli .
Ngi dei ban ithuh ia ki daw jong ka jinghiar ka akor ha ka imlang sahlang jong ngi .
namar ba ka ri India ka don shadien jong ki lum Himalaya ka don ia ka spah mariang bad khlaw kaba bha .
Kano kano ka snam kaba pyntuid ia ka sniehdoh bad kaba tuid shapoh ka sniehdoh bad ki snam ba shalor jong ka sniehdoh.
U President ka BJP u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ruh ki lah ban khot ia u Bhagwat .
Ngim don jingduna pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ka Punjab .
Bad kumta ka tnad elekshon ka dei ban neh ha ka jinglong jong ka ha kaba iadei bad ka elekshon ha Gazipur bad Khulna .
Hynrei ka BJP ka B . S . Ka Shekhawat ka pyrkhat ba ka dei kaba thok .
Ka don ka jingkynmaw ia ka ha ka Balang St James ha Piccadilly .
U Nazrul u la thaw ruh 8 tylli ki jingrwai na ka bynta ka drama ba itynnad jong u Manmatha Roy kaba la pyni ha u snem 1930 . Hadien ba la pynlong 18 miet lynter ia kane ka drama la khang noh da ka sorkar .
Wat la katta ruh , ka jingsuk ha ka pyrthei kan sa wan thikna ha ka pyrthei .
‘ Ki kynthei duriaw ’ , 1980 La shon dur da u Anwar Hossain .
Mynta ka la nang ban thoh bad pule hynrei ka sngew ba ka la matlah jur namar ka jingbymtip bad jingtip jong ka .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit ha ki jingrwai tynrai bad ki jingshad .
Ka tip bha ia nga .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew ha Bangladesh namar ka jingtwa khyndew
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong ka kynthei kaba la shongkurim . ki bahaïing hasem ki rung shapoh ïing
U Myntri Kam Pohiing jong ka Ri U Bishar Ia Ka Jingiatreilang Bad Ka Ri America Ha Ki Jingialang Ba Hakhmat
5 Ngi dei ban don ka jingthmu kaba shai man la ka por ba ngi iashim bynta shimet ha ka kam wad bniah .
Mar mar hadien kane u Ramesh Kumar u la weng noh ia katei ka Circular .
Ia kine ki mat la bishar bniah harum .
Ka sorkar kam shym la shim khia ia ka mon jong ki paidbah .
Ki rukom bam ki hap ban kylla .
U Hemant Morparia u rkhie bein ia u Narendra Modis ia ka jingai sngewbha jong u Narendra Modis da ki 200 tylli ki masi sha kawei ka shnong ha Rwanda .
Mynta u pyndonkam ia ki briew jong u ban pynbna ia ka jingtip kaba shisha ha kylleng ka pyrthei . Mynta ngi iohi ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel .
Ka World Bank ka la thaw ia ki kyndon tih mawshun kiba thmu ban pynbun ia ka jingbei tyngka nabar ri . ha ka snem 1988 ka la pan jingmut na ki 45 tylli ki kompeni tih mawshun kumno ban pynbun ia ka jingdonkti jong ki .
Da kaba leh katto katne kum u khun jah rngai jong u Jisu ha ka pharshi , ka la jah noh na ka balang Khristan .
Kiei kiei ki la iaid bha .
Hato u bsein u lah ban pynkylla ia ki spot jong u ?
Ki don kiwei pat ki jaitbynriew hangne ​​Canada . ka ri Indonesia Australia bad Brazil .
Ka shuti jong ka ka la dei ban kut ha ka 25 tarik u August 2019.
Ka result jong ka NTA JEE Main 2020 : 9 ngut ki kyrtong ki la ioh 100 percentile .
Ki jingjia jong ka jinglute , jinglute ki jia hangne ​​man la ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren lyngba ka video conference ha ka jingrakhe pynkup burom ïa ka jingrakhe ba 125 snem jong u Swami Vivekanands ha Chicago , kaba la pynlong da u Sri Ramakrishna Math ha Coimbatore .
Bad U Trai jong phi u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynbna .
Kane ka jingshah thombor , pynban ka la long kaba khlem soh .
Ka jingkiew dor ka long ka daw jong ka jingkhuslai
Nga la pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Ka Congress ka la ong ba katei ka rai ka ia pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2019 bad kumjuh ruh ia ka mynsiem jong ka riti synshar ka ri .
Mynta , dei ka jingktah jong ngi ia ka Galapagos bad kumno ngi jied ban pyniaid ia ka kaba pynlong ia ka lawei jong ka dulir .
Wat hapdeng ka jingim marwei kaba la jot bad kaba khlem ïing khlem sem , u la ïai pawnam bad jop haduh bad hadien ka jingïap jong u .
U dei ban leh ia la ka jong ka kamram .
Ïa ki Krishi Bhavan la pyntreikam ha man la ki Panchayat ha Kerala .
Ki kot khubor ba la shon ki pynpoi ia ki jingtip lyngba ki tiar ba lah ban iohi , kum ki kot , ki komik , ki kot khubor , ki kot khubor , ne ki kot lyngkdop .
U la ioh ia ka hukum kaba beit na U Jehobah ban pynbna ia ka jingbishar ha Ninebeh .
Naduh kata ka sngi , ka Syiemsad ka la long ka briew kaba la kylla .
Nga sngewbha ia ka jingim jong nga .
Ki 22 tylli ki zila parishad ki kynthup ia 333 tylli ki zone ha kaba 75 tylli ki zone la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew , 37 tylli na ka bynta ki kynthei , 71 tylli na ka bynta ki kynthei , lai tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba sahdien .
La kynnoh ruh ba wat ki heh jong ki bank ruh ki donkti ha kane .
Lait na u Jr NTR , ha kane ka phlim la ak ruh da u Ram Charan , ka Alia Bhatt , u Ajay Devgan bad kiwei kiwei .
Ki Myntri Um jong ki Jylla ki la pynleit jingmut ha ki mat ba kyrpang kiba iadei bad ka um ha la ki jong ki jong ki jylla bad kumno ki leh ia kine ki mat .
U la ong , Ngi dei ban sngew sarong ia ka niam , ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
Ka Kamjong ka dei ka nongbah jong ka jylla Manipur ha India .
Kumta la pynmih ia kane ka jingpynbna na ka bynta ban pynlah ia ka jingshai .
Ka jingbishar kan bteng ha ka 17 tarik u Lber .
Ka por ban ai dawai 1st dose ia ki nongtrei ba hakhmat eh ruh la pynjlan haduh ka 6 tarik u Risaw , 2021 .
Ka sorkar ka dei ban ioh biang ia kane ka pisa .
Baroh arngut ki Bengali bad ki Pahari ki long ki dkhot jong ka Council .
Phi dei ban shong bad shim ia ka rai kaba sngewthuh .
Lah ban kdew ba .
Kata ka long shisha ka jingleh kaba bha shibun .
Ka phone ka don 4 GB ka RAM bad 64 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Katba baroh ar ki jingpynkylla ba ar bad ki jingpynkylla ba nyngkong la khot cyan , ki lah ban iapher shibun iwei na iwei pat .
U PM Modi u la iaroh ia ka jinglong nongialam jong u Parrikar bad u la iaroh ia u kum u ' nongtei ia ka Goa kaba mynta '.
Baroh kum kine ki jingpyrshang , pynban ki dei ban long sha ka jingpynurlong ia ka plan kaba ngi la shna na ka bynta ka India kaba laitluid .
Mynta ka sngi nga pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong nga naduh dang rit , namar nga ruh nga la long u cadet jong ka NCC .
Kiba bun ki kor pynmih bor ding ha India ki dei kiba la wanrah na China .
Ka rel kit paidbah ha ki lynti rel .
Kaei ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba ka jingngeit ka lah ban pynlong ia ngi kiba shlur ?
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka kam ka jam mynta ruh ki long ki jingeh .
Hangta ka don ka jingrwai , ki don ki briew .
Hynrei katto katne na ki bahaïing hasem jong ka ki la pyrshah namar ba ka la kyrshan pisa ïa ki .
Hangne ​​ki kynthei ki shah pynduh namar ka jingbym don bor bad jingshlur .
“ “ “Ngi la khmih lynti ban ïohi ïa ka jingkhleh lang jong ki jaket sniehdoh, ki jingiwbih, ki popcorn, ki jingdih ba khleh lang,” ong u nongïalam jong ka projek, u Jonathan Williams na ka Max Planck Institute for Chemistry.”
Hynrei kata kam shym la long ka jingkhot jong nga .
Kane ka kynthup ruh ia ki 42 jait ki dohkha kiba don ha ka um kaba jylliew .
" U la ong ha ka video " " Nga pynroi ia kane na ka bynta ka KGF ."
Ki jaka set phatok ki shah pynshitom ha ki jingeh kiba kham shyrkhei ban ia ki phatok , wat la ki long kumjuh .
" " " Nga thikna ba ka Himachal Pradesh kan ioh jingmyntoi shibun na kane ka PCV kaba thymmai ."
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ruh u la thoh ha ka Twitter .
Hynrei ki jingmyntoi kiba wan na ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka tiket bus kaba suk ha ka por ba duna ka jingkhluit ki long kiba kongsan .
Ka por kan poi ha kaba yn iohi ia ki Pandit Kashmir ba ki ai jingduwai ha ka tempi Mata Kheer Bhawani bad yn iohi ruh ia ki Sufi ha ryngkat bad ki .
Balei ba ki khmat jong nga ki la glue ia uta uwei u briew uba phylla ?
" " " U Ashraf " " " " u dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Quetta bad u dang iakynduh man ka por bad ki bor ba dei peit " " " " la ong u nongaiktien khlem da ai jingtip bniah . " " "
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih ha katei ka thain .
Hynrei ka BJP ka la wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia kane .
" " " Ha ka spah snem kaba khatlai SK , la pynlong sor nyngkong eh ia ka riti dustur sor ba mynta ha ri Greece . " " "
Pyndonkam ia kine ki dawai iing ban pynduh ia ki jingsma ha ka sniehdoh .
Shisien ba la buh pynkhih biang ia u Conveyor shapoh sha ka pdeng jong ka Mashin haduh ba un da shong pura .
Katba ia u Rashid la thied ha ka dor kaba heh bha kaba T.4 klur tyngka , ia u Nabi pat la thied ha ka dor kaba T.30 lak .
U la ieng ha ki 92 tylli ki jingialehkai Test , kaba khatduh na ki ha u bnai Iaiong 2005 , kaba bun tam na ka bynta uno uno u umpire jong ka ri Bilat .
Lada phi khein ia ka por ba ngi la pynlut ha kaba rai ia ki kyrtong , phin sa sngewthuh ba kane ka jingbishar bniah ka long kaba bakla .
Ka phlim kaba 3 jong ka jinglum khajna jong ka phlim ka la leh bha shisha haduh mynta .
Nalor kata , ka dohnud jong ngi ka pynlong ïa ngi ban ïaroh ïa U Jehobah namar ba u la pynbiang ïa ka jingsiewspah .
Ia ka jingmut jong u Adrian ruh la kyrshan shibun da kiba bun ki nong Malaysia .
Ka jingkhein kaba khatduh jong ka elekshon president jong ka ri France : U Macron 24 . 01 na ka bynta ki vote , u Le Pen 21 . 30 bynta
Dei na Jesril ba u nongiathuhlypa jong U Jehobah u Elijah u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap na ka Jesebel ka tnga nongwei jong u Ahab .
U Commissioner ka AMC u Vijay Nehra u la ong ba ar tylli ki block jong ka jingtei jong katei ka colony sorkar kaba don kumba 150 ngut eiei ki nongshong shnong ki la twa lut syndon .
Ka jingkyrshan palat 1500 tylli ki tiar kti kynthup ia ki tiar Android .
Uwei pat uba la mynsaw jur u la khlad noh katba dang pynkit mar mar sha hospital .
Nangta u Skipper Eoin Morgan u la mih ban bat ryngkat bad u Root .
pynjari ia ki jingpynjari ia ki 2 ngut ki nongialam ka Taliban , Haqqani .
Hynrei nangta ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Baroh 6 ngut ki MLA ka Raj BSP ki la phet sha ka Congress
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki dukan .
U trai jong kane ka jaka bam u dei u nongbat ia ka laisen kaba biang .
U Nitinbhai Patel u la shah pynieng kum u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Mehsana assembly seat .
" " " Nga bad phi ngim pat dep bha . " " "
Ha ka 10 . 04 . 2018 , la pynkylla ia ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1945 katkum ka jingpynbna jong ka kot khubor no . G . S . R .
" Hynrei ngin ym pynbor ia kane ha uno uno ruh." " "
Haba phi pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi hi , phi ioh ia ka jingdon jingem kaba kordor kaei kaei kaba phin ym aiti na ka bynta kano kano ka dor .
U la ong ba ngi hap ban pyniar ia ka party sha Sri Lanka bad Nepal .
Ka la long ka nongshong shnong kaba riewspah tam jong ka Vaasa kumba arphew snem .
Ki briew ki don tang kawei ka mashin kaba lah ban leh ia kum kine ki buit pynkylla bor : ka met .
" " " Kaei kaba ngi la mad lyngba kane ka jingkylla kam dei kaei kaei kaba phylla hynrei ka jingpyni nuksa ia ka jinglong briew , ka jingieit bad ka jingsumar . " " "
Ki bahaïing ki la ong ba ki la wad ïa ka dong hynrei kim shym la lap ïa ka .
U kpa jong ka u dei u nongtrei jong ka board jong ka shnong Comilla .
Utei u briew u la shah sumar ha Gorakhpur Medical College ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka ioh ka kot jong ki jylla ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka nar lieh ka la duhnong T.895 ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
" Ha ka jingpynbna , ka Anushka ka la pynbeit beit ia ka rekod ba ia ka " " Phillauri " " la pynmih da ka Fox Star Hindi bad ka banner iing jong ka ka Clean Slate Films ."
Ngi ju iadei paralok halor ki phlim ba rim , ka channel ba la lap bad ki kartun .
Ha kane ka por la seng ruh ia ka zoo kaba nyngkong eh ha ka thain Dhaka ha Shahbag .
Baroh ka sngew kumba ka long kaba shisha .
Ka la kiew stet 10 sien ha ka shi taiew .
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Adityanath u la ong ba ka jingsynshar ka India ka la kiew ha kylleng ka pyrthei hapoh ka jingïalam jong u .
U kapten barim ka India u Rennedy Singh un long u deputy jong ka Fowlers .
Nga la pynkhreh ban leit .
Lada ym dei , phim dei marwei .
Hato phi la iohi ia u Vikram Lander jong ka phlim Chandrayaan 2 ?
Ka kam Chief Minister jong nga ka dei ka jingburom ia ki paidbah ka jylla .
Rakhe ia ka sngi riti synshar ka tnad Textiles
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew da kaba kem ia phra ngut
U khuslai kum ka tymmen .
Ka Maldives kan ai burom kaba ha khlieh duh ‘ Nishan Izzuddeen’ ia u PM Narendra Modi
Ia ka jinglong jong kiwei pat ym pat tip .
Ka jinglong jong ki paidbah ka long ban iaid ryngkat bad ka jinglong .
Hynrei hato kam lah ban long ba haba khein ia ka jingdon jong ka jingim , ki jait jingthaw bapher bapher ki lah ban nangroi nangsan sha kiwei pat ki jait jingthaw ?
Kumta , ka jingkylli ka ai ruh ia ngi ia ka jingbun jong ki jylla .
ki bad ki tnga jong ki kin shongthait ha ki jingthiah jong ki ha ki khlaw ba shai .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban pyllait im ia ki lanot .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ia ka khun kynthei ban iakynduh ia ka Mehbooba
Hadien kane , u nongmihkhmat ka Congress un leit sha Puttaparty bad un ioh ia ki jingai jingmut na ki briew , nalor ba un pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Ka jngai kumba 5 km na ka jaka ieng rel Moradabad kaba dei ka jaka ieng rel kaba heh kaba don hajan jong ka .
Ha ka ktien Tamil bad Malayalam ka ktien na ka bynta u ksew ka dei kaakaa .
u myntri uba peit ia ka tnad ne ka tnad kam shabar ri .
Ia ka jaka sumar ia ka jingpang Cancer la buh ha Bathinda da ka skulbah Baba Farid , u la bynrap .
Nga ai katto katne ki nuksa :
Nalor ka jingshah thombor kaba la jan man ka sngi ha ki thma hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah jong u Morsi , ki la don ruh ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba ju jia man ka por .
Ngi dei ban pynkhreh aiu mynta ?
Hynrei kham mynshuwa ka Africa South ka la pynsyrwa kai ia ka jingsdang kaba bha .
" " " Phi tip aiu nga buh ha kane ka kot ? " " "
Hapdeng ki jingiakhih ba jur pyrshah ia ka ain la pynjari ia ka kyndon 144 ha ki thain Red Fort bad la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha kiba bun ki bynta jong ka Delhi pdeng .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba kongsan jong ki 33 tylli ki tnad kum ki paralok jong ka SVEEP .
Ka technical committee jong ka AIFF kaba la khlieh da u rangïalehkai barim ka India u Shyam Thapa kan pynpoi ïa ka jingai jingmut jong ki sha ka executive committee .
Katkum ka jingong jong ki riewstad sim , ban lait na ka jingkiew ka jingshit ha ki madan ki sim ki lah ban her ban wad ia ka jaka kaba kham khriat .
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren jong ngi kaba dang iaid shakhmat ha ki bynta bapher bapher kan ialam sha ka jingiatreilang kaba kham jan shuh shuh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi bad kan kyntiew ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba kham halor .
Kumta ka java ka iarap ban shna ia ki software katkum ka jingdonkam jong u nongthied .
Ka lynnong kaba bud kan ïakren shaphang kiei ki sienjam kiba ki Khristan bashisha ki lah ban shim ban ïada ïalade na ka jingpynbor kaba khraw jong u Soitan u Ksuid bad ki ksuid jong u .
U la ong ba ka jingdon jong ki nongsiew Income Tax ka la nang kiew .
U myntri ka pule puthi skul u K Pandiarajan ruh u la synran lang ia u .
Ka jingthoh ka thew ia ka thma ha ka thain kaba la don bynta bad ki shipai jong ka sorkar Myanmar bad ki shipai laitluid jong ka Kachin .
Ki shithi ki long halor ki sobjek bapher bapher .
Ka jingjan jong kine ki ar tylli ki kad lieng kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad kan pynbha ia ka jinglah ban ialehkai ha ka khaii pateng jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Khamtam na ki symbai flax , ki sohjew , ki sohjew ba la tyrkhong , ki sohjew bad katto katne ki sohjew .
Ka jylla Maharashtra ka la ïohi ïa ka jingïap kaba bun tam na ka jingpang ba la wanrah da u novel coronavirus ba la lap nyngkong eh ha China ha u bnai December 2018.
Ki khubor ki la pyntip ruh ba kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Umer Nazir Malik , Waqar Ahmad Sheikh , Aijaz Ahmad Paul , Arshad Ahmad Khan bad u Arif Ahmad Mir .
U Balram u la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka umpire ba la shongthait ka Kathy Cross na New Zealand ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ieng ha ka jingialehkai ICC jong ki shynrang .
Baroh la pynthymmai ha ki por bapher bapher bad ki don ki jait jingtap , ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit bapher bapher .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha ka jingdheng kali
Ki nongialehkai ba kongsan jong ki ki dei ki paralok jong ka kynhun jong ka Belgrade ka Partizan .
Ka la ai ram ia ka sur jong ka ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ka jaka ri sim jong ka Vedanthangal ka khring ia ki nongpeitkai sim bad ki riewstad sim na kylleng ka ri namar ar tylli ki daw .
Ka AIADMK ka la pynskhem ia ki jingiateh bad ka PMK bad ka BJP da kaba ai ia ki 23 bad 20 tylli ki shuki dorbar thawain na ki 234 tylli kiba don ha ka jingma .
Ki tnga bad ki tnga ki lah ban leh aiu ban kynthup ia U Jehobah ha ka jingshongkha jong ki ?
Ka dei ka para jong u Edward Said .
" " " Ngi la don ki nongialehkai kiba la tbit bad bun ki samla kiba khlain bor " .
Ki wasps kiba kham heh bad kham khlain ki lah ban pyniap katto katne na ki , hynrei ki shah pynjot kloi .
Katkum ka khubor na ka tnad pla tyngka la ong ba ka district ka la ai tulop da ki bynta bad ia ki bynta la pyllait ha ka mang tyngka .
Ki lynnong ba la dep ki la ïakren tang katto katne ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba pynpaw shai ba ngi im ha ki sngi ba khatduh .
Hynrei ka Kochi Music Foundation kam shym la jubab ia katei ka shithi .
Utei u nongshah kynnoh u la sei pisa na ka ATM da kaba pyndonkam ia ka debit card jong u SHO .
U briew uba shong ha ka shuki .
Ia kane la leh tang lada u briew u don ka kyrteng kaba ar .
Hynrei ym na ka bynta ka klas 12 , nga donkam ia ki kot na ka bynta ka kolej snem 1 .
U Martin , uba la pyrkhat nyngkong ia kane ka kot kum ka trilogy , u la pynmih phra tylli na ki hynriew tylli ki kot ba la thmu .
Parabangeit Mynta ka sngi la pyniasoh ia ka Mujesar sha Ballabhgarh lyngba ka metro rail .
Nalor ka jingduwai , kawei pat ka jingiarap ban long kiba jemnud ka long ban rai lypa ia kaei kaba phin leh bad kaei kaba phin ym leh lada phi shah lute .
" " " Em ruh ," " nga la jubab , " " hynrei ka jingshaniah jong nga ka long ha U Jehobah , bad da ka jingiarap jong u ngan pdiang ia kano kano kaba u shah . " " "
Bad nga dei ban kam ba nga la leh ia kata hi , na ka por sha ka por .
Ha kane ka sngi la long u nongpyniaid jong u Prof Ashok Kumar Sharma .
Bun ki FII ki pynshong nongrim ia ki jingdon jingem jong ki sha ki dak jong ki iew kiba dang mih kum ka EMI kaba thikna jong ka Morgan Stanley .
La kem ia uwei u dkhot uba dang rit .
Dei ban hukum ia ka jingtohkit , u la ong .
U Guru u la shim ia u ha la ka tyrpeng , u la sait ia ka khmat jong u bad da ki ummat jingkmen ha ki khmat jong u . u la ong : Pan katba phi lah bad nga ai ia phi ia kata .
" Mynta ka sngi ka balang Khristan ka mane ia U Jehobah " " da ka mynsiem bad ka jingshisha . " " "
Halor kane , ka jubab ka la ong ba ki server jong ki CCTV ki don ha ka jaka buh jingtip ym ha ka ophis jong ka CIS .
Ha ka jaka kata u la pyni ia lade ba u long uba isynei bad uba iaishah , da kaba ieit u la ailad ia ki ban kha khun .
Ha ka por 4 p . m . , da ki hajar ngut ki nongtrei lynti rel ha ka por mihngi jong ka ri America ki la mih noh na ki kam jong ki .
La pynbeit ia ka prokram katkum ka jinglong jingman jong ngi , da kaba pynksan ba ngi dei ban iai long kiba trei shitom ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingtep : Ki pulit ha ka iing, haduh ka jaka buh kot, hynrei ym kham jngai.
Man uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kynhun jong ngi u dei u kapten ha madan .
Nga kwah ba phin leh ia kata , nga kwah ba phin leh ia kata . Ale !
Nga sngew kumba Im ban sa black out !
Ka jingkren jong u president ha iing dorbar .
Ka China ka la pynkhreh ia ka juk thymmai jong ki syiem
ngi dei ban sngewthuh ba ka sorkar ka don na ka bynta jong ngi .
Kumjuh ruh u Khun u Dabid , U Jisu , u la sngewthuh ba un hap ban ap ban rung pura sha ka jinglong syiem bneng jong u .
ka Sorkar ka lah ban peit ia kane ?
Ngin sa bishar bniah ia kane ka polisi jong ka IndiGo .
Hadien kata u la kamai shibun ki ron ha ka IPL na ka bynta ka KKR bad na ka bynta ka Delhi , u la ong .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Tamil Nadu u KP Anbalagan .
Naduh ka sngi kaba nyngkong jong u bnai uba hynriew ki la sdang ban ainguh thang ha U Trai . hynrei ym pat buh ia ka nongrim jong ka tempi U Trai .
U la ong ba kane ka jingialang ka long ka lad ban iakren ia kine ki jingeh bad ki lad ki lynti ban weng ia ki .
Ka Mokokchung ka dei ka nongbah jong ka bor pyrkhat bad ka kolshor jong ka Nagaland .
Kum ka nongkren ba kongsan , ka myntri tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ka long kaba donkam ban pynkupbor ia ki divyang ha baroh ki liang .
Ka Pattas ka dei ka phlim kaba dang wan jong u aktor Tamil u Dhanush .
La kynnoh ba la dawa pisa bai lutksan kaba T.2 lak da ki nongleh kam sniew na ka bynta ban pyllait ia u .
Kane ka kynhun lai ngut ka la sdang ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka jingrwai Carnatic kaba pawnam .
Nga la pynrung ia ka poim jong u Antonio Jacinto Ka Shithi Na U Nongtrei Kontrak ban ai lad ia ki jingjynjar jong ki briew ki bym nang ban pule ne thoh .
Ki arngut ki nongtrei jong ka ABVP ki la mynsaw .
Nangta la khleh lang bad ka um da ka kti haduh ba ka rong jong ka kan da jem .
8 Plie ia ki window ha ka por kaba biang .
U briew uba ka waitlam jong u phi la shongkurim um tip ia kane ka dustur .
" " " Lovin ' it " " la shna ia ka jingrwai ban burom ia kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u September 2001 . "
“ Nga ap khmih lynti ia ka sngi,” ong u Arun Vijay uba sngewskhem.”
Kane ka rukom ka kham jem ban ia ka jingpynkhuid sniehdoh tynrai .
Ha katei ka phlim , u Dev Patel u ak kum u nongtrei jong ka iing syiem Taj Mahal .
Ki bor pynlait im kim lah ban poi sha kiba bun ki jaka .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Md Nuruzzaman bad u nongbishar Abdur Rob ki la mynjur ïa kane ka hukum ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kum kane ka jingeh kaba hapoh ka la ktah ia u Nikolas .
25 baje mynstep : Hato don ne em ki dkhot jong ka Sangh Parivar kiba donkti ha ki jingkulmar jong u snem 2002 ?
Ka jingkhlad noh jong ka samla Hindu ha Pakistan medical college ka la pynmih ia ki jingiakhih ha Karachi
Nga pyndonkam ia ka tang kum ka lad .
Im shisha ban iadon bynta bad ka kynhun .
Bad nga la iohi ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki khun jong phi bad kito kiba nga ju iakynduh . Phi dei ban iohi ia ka rukom leh jong ki khynnah ia ki miej bad ki shuki .
ki long katto katne na ki kyrteng .
Ka Karnataka ka la long ka nongsdang ha ka pule puthi ha ka ri .
Ka file tynrai kan shah pynduh noh na ka file system .
Naduh kata ka por u la shna kumba laiphew tylli ki jingkieng ha Kerala , ar tylli ha Andhra Pradesh bad Odisha katba kiwei pat ki jingtrei jong u ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka Karnataka .
Ka jinglong ka mut aiu ia ki kynthei ?
Ka Shirdi ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan bad kaba pawnam ha Maharashtra .
Kane ka dei ka jingmut kaba phylla .
Pynbeit ia ki jingeh kiba rit , bad pynskhem ia ka jingaiti jong phi iwei ia iwei pat . Ki Galatia 6 : 9 .
" U Arvind Kejriwal u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ha ka akor bad ban risain noh " " u la ong .
Ka UN ' s World Food Programme ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba ka ai bam da 38 percent naduh ba sdang jong u snem .
U ong ba ka pisa ba la thep ha ki bank account shimet jong u ka dei ka jingai sngewbha sain pyrthei na ka iing syiem ha Saudi Arabia .
Ka Centre ka la ai ruh ia ka bai bam bad bai bam lai bnai man la u bnai , kynthup ia ka skhim bam tymmen jong ka Ri .
Ngam kwah ban ia kren bad ka Shehnaz .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la kyntait ia kata .
Ia kine ki Negro dei ban niew kum ki nongshong shnong tynrai jong ka ri South Africa .
Ka kali ka la tynrah ia ka trok , lai ngut ki la mynsaw .
Kynthoh ka Congress halor ka jingkren jong ka Sushma halor u Rahul Gandhi
Ka Eugenia kan ym weng ia ki khmat jong ka na ki khun jong phi .
Pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka jingpule ne jingpule Baibl kaba kham bun 25 kynta !
Peit ia ki sur jingsawa ba ki tag ki pynmih , kata ka long ka jingpynkynmaw ba ki para jong ngi ki dang don hangne ​​.
Nga la thaw ruh ïa ka lynti jong ki kot khubor ha ka jaka khaii jong ka Mytilene ha kaba nga ju pynpoi man ka por kumba 300 tylli ki kot khubor The Watchtower bad Awake !
Na ka bynta ka jingshisha ka la don ka jingleh donbor na ki seng Ijipt bad Algeria .
Hooid , ki paidbah kiba la leit thep vote da ki million ha kine ki khyndiat sngi ym lah ban kynnoh ba ki la duh jingshaniah ha ka rukom synshar .
Hangno hangno ngi la leh ia kaei kaei kaba ym bha .
La khot ruh ia ki pulit ban kyrshan .
Hadien kane yn sa iohi ia u Amitabh ha ka phlim 3 jong u nongshna phlim u Ram Gopal Varmas Sarkar .
Peit ia ka drama syiem kynthei
U la trei ruh ban pynitynnad ia ka Temple Shree Jagannath ha Puri .
Hadien ba la pynkylla kyrteng sha ka RRE , u la thoh ia ka kot lyngkdop halor kane ka phang .
Dang thombor u MLA u Cong u lensman ha iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya
Ka rukom iaid jong u Sundar C , ka long kumba un shimti ia ka nam lahduh na u Jaishankar .
Ka ain pynsangeh ia ka Dehaj 1961 1 .
U Gopal Krishna Gandhi u dei u kyrtong jong ki seng pyrshah ha ka elekshon jied nongmihkhmat ban long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Nga lah ban leh la jan ia kano kano ka kam ban ioh pisa na ka bynta ki drok . Nga la duh ia ka burom baroh .
U la long u paralok ba jan tam jong nga ne kaei kaei .
La pynbeit ruh ia ka fund ban pynlong ia ka jinglehniam ha ka rukom kaba dei .
Ka jingthied khaw ka hiar da 30 percent
Kaei kaba dei ban leh bad ka PC kaba rim .
Ka Bhutan ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2012
U Syiem Abdullah u la ong ba u Syiem Muqrin un bteng ia ka kyrdan kaba u bat mynta kum u myntri rangbah ba ar .
Ki la phah ia ka jingkhot sha baroh ki kynhun jong ka Wesley Foundation da kaba kyrpad ia kito kiba kwah ban phah ia ki nongmihkhmat sha ka jingialang jong ka seng .
Ha u snem 2011 la pynkiew kyrdan ia ka sha ka jingialehkai BWF Grand Prix Gold .
U Myntri ka tnad shna ïing bad ki kam sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
Ha ka Kitab Jenesis jong ka Baibl Hebru , ki lynnong kaba nyngkong haduh kaba san , ki don ar tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw kiba don ar tylli ki jingpeit bapher bapher .
Ka tnad jong ka tnad kor ki bor ka la rai ban ai jingmap bai wai ia kine ki unit kiba buh ha ki jaka jong ka STPI ha ka ri naduh ka 01 . 03 . 2020 haduh ka 30 . 06 . 2020 i . e .
Ka ri ka la thait na ki jingkular lamler ba la ai da u Narendra Modi bad ka sorkar jong u , u la ong .
Kumno phi tharai ka Congress kan lah ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ha kano kano ka jinglong kaba phi shem ia lade , leh da ka jingstad .
Katba ki pulit ki la pynngat ia katei ka jingbishar katkum ka kyndon 224 jong ka IPC .
Ki sim ki her halor khlieh ha ka bneng kaba dum halor ki jingtei , ka lynti iaid nar bad ka kynja kynja ba la pynitynnad .
Kane ruh ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
U Haider u sdang ia la ka kam ha ka kam thoh khubor .
U Darwin u la weng noh na kaba pyndonkam ia ka kyntien jingkylla wat la u kynthoh ba baroh ki jingthaw ba im ki long kiba kyrpang .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha Kerala .
Man la u bnai , ka Narayan Seva Sansthan ka pynlong ïa ka jingthew bad sam ïa ki dkhot met khlem jingsiew ha Uttar Pradesh .
La kem lai ngut kiba thmu ban leh ia ki kam thombor
Ka long kaba donkam ban pynduh jait ia ka jingtieng .
Ka jingpyrshang kaba iatylli ka la long ha ka por ba nyngkong eh jong u Nawaz Sharif kum u myntri rangbahduh ha ki snem 1990 ba sdang ban pynurlong ia ka jingthmu kaba nyngkong .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka Narnaul ka la hiar saw kyrdan hapoh ka jingshit kaba thikna ha ka 1 . 6 ka jingshit .
Ki khynnah ki la lap da ka kambah ba ki dang im .
Ki kompeni umphniang , ki dukan die marbam , bad ki liengsuin ki pynmih la ki jong ki card .
Ha katei ka jingshah siat , uwei u shipai CRPF u la shah pyniap .
U Bah Kishan Sangwan uba dei u MP ka BJP bad u Devi Dass uba dei u MLA barim bad u Dharma Dev Solanki ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Kum ka nuksa , don kiba pyndonkam ia ka dustur jong ki Pharisi kum ka lad ban kiar na kaba kohnguh ia ka hukum kaba phra na ki shiphew hukum : To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ki sur bym pat iohsngew halor ka jingpynmih ia ka website thymmai halor ka jingkylla ka suinbneng , ka mat kaba kongsan khamtam haba khein ia ka jinglong rit paid jong ka Bangladesh .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Ki Salm 37:3,4,10,11,29.
U la shah ktah ha kane ka por .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Nyngkong u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla bad u la khot ia ka jingialang jong ki heh sorkar ka jylla .
Pyniap ia arngut ki nong India ha Saudi Arabia namar ka jingpyniap briew
Ka nongbah Islamabad ka jngai tang 100 kilomitar na kane ka jaka .
Ka Yoga Journal kaba itynnad bha kaba la pynmih na California , ka la thoh ia ka jingroi jong ka yoga ha US ha kine ki 35 snem ba la leit noh .
Ki paidbah kim dei ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti ban iadei bad ki nonglum bad ki nongshim jingmyntoi hynrei ki dei ban pyntip sha ki bor ba dei peit .
Ia kane ka district la thaw ha u bnai Jymmang 2012 ha kaba la thaw saw tylli ki district thymmai ha Tripura kaba shim ia ka jingdon ki district ha ka jylla na ka saw sha ka phra tylli .
Kum ka nuksa , u apostol Paul u ong : To long kiba iaishah ha ka jingduwai , to iaisah ha ka da ka jingainguh .
Ki sengbhalang kiba la pynrem ki kynthup ia ka Asom Gana Parishad , ka Mizo National Front , ka Indian National Lok Dal , la ong ka khubor .
Ka la kylla long ka jingshah rem kaba khraw .
Ha ka nar ka ri ka la don mynta ka jaka ban kiew stet .
La kem ia lai ngut ki samla kiba la suba leh beijot ia kawei ka kynthei ha Sweden bad pyni ia katei ka jingjia live ha Facebook .
Ha ka jingmut jong ki kane ka la pher khyndiat na ka rukom shakri ia u syiem ba ha khlieh duh lyngba ki syiem ba kham rit .
Ngam shym la khuslai than shaphang kata .
U Narendra Modi u ai khublei ia ka ' amma ' ha ka sngi kha jong ka .
Katno ka jingtrei kaba khraw kane kan pynshisha !
Ngim ju pynleit jingmut ha ka Politik jong ka Vote Bank , hynrei ngi leh ruh ia ki jingbha ia kito ki bym jied ia ngi .
Babri Masjid case : La pynjlan ia ka por treikam jong u nongbishar ba kyrpang , iathuh ka sorkar UP sha u SC
Khlem da kheiñ ïa ka rta jong phi , to long beit kum u samla pule khnang ba ka jingpule kan ïaid shakhmat , la sot ïa u Modi da u Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi .
U Vice President u la ong ba ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Jugaad lane kaba ngi lah ban khot ka jingpynwandur bad ngi hap ban thaw shuh shuh ia ki lad ki lynti da ki jingdon jingem kiba duna .
Ngi la dep ban iohi ia kane ka jinglong ha US .
U don ki khmat kiba heh hynrei ka shyntur kaba rit bad ki shkor kiba rit .
U Sanjay u la paw ha ka TV show “ Sa Re Ga Ma Pa Li ‘l Champs Season 6” ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan " " Bhoomi " .
Ka NIDM Southern Campus kan treikam ban kyrshan ia ka thong ba kongsan jong ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongshim bynta bapher bapher lyngba ki prokram jong ka .
50 Metrik Ton ki jaka la rep ha ki dieng Fuel bad 8 . 039 Ton ha u Sohjew .
Ka jingtrei ha ka website ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar Delhi ka la kynnoh bunsien ia ka jingthang ia ki sboh kum ka daw bah jong ka jingsniew ka lyer ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Tahrir Diaries ka la buh ia kane ka video ha ka YouTube ban pynlong ia ka jingdap 100 sngi jong ka jingshah kem jong u Abd El Fattah .
Ka Kawasaki ka pynmih ruh ia ki kor ki bor kiba pyntreikam hi .
jong ka khlaw kaba la phylla .
U la leit jngoh ia ka thain R S Pura jong ka Jammu ha kaba u la iakynduh ia ki nongshong shnong kiba sah hajan u pud u sam jong ka pyrthei ha ka jylla .
Kane ka la paw shai katto katne por .
" Ka long kaba pyrshah ia ka jingbieit ." " "
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pyllait paidbah ia kane ka kit thymmai .
U datsan uba nyngkong eh ha Europe u dei u Datsan Gunzechoinei ha St . Ka Petersburg .
Ki jingkylla kiba phi iehnoh shadien ki lah ban shah pynkylla hynrei ka pyrthei kan ym lah satia ban klet ia ka entropy kaba phi pyndap .
Ki jingshna jong ki ki long kumjuh kum ki jong ka euro .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban iada ia ki nongialam jong ka .
Ka aiom thymmai kan sdang na ka jaka ba kaba mynshuwa ka la kut .
Ka jingmut jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long , Ka jingshit jong ka lyer kaba jan tam ha ka pyrthei bad ka jingshit jong ka duriaw ka nang kiew ha ka spah snem kaba 20 bad ka jingbteng jong ka ka long kaba la antad .
Na kine 17000 la sam sha ki tnad sorkar kum ka koit ka khiah bad ki pulit .
Hynrei ki dang sahdien ha ka kyrdan pyrthei .
Ka Haiti ka shalan ia ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u kophi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ha ka jingkyrpad ki nongbat kyrdan PSC ki la ujor ba ka KSRTC kam shym la thungkam ia ka kam jong ki nongniah kali ba la buh kyrpang na ka thup PSC .
Ia kane ka jaka la tip bha ha ka Elaka Thrissur na ka bynta ki jaka pule , ki hospital bad ki jaka mane Blei .
