Ka jaka kaba jngai tam ha ka pyrthei .
Ka district Red Cross Society ka la ai biskit bad ka um ia ki .
U Mandodari u leit sha Chandralok ban ioh ia ka Amrita .
Ki lum jong ka Tajikistan ki ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialehkai shabar , kum ka jingkiew lum , ka niah bike lum , ka jingkiew maw , ka skiing , ka snowboard , ka hiking , bad ka jingkiew lum .
Kumta , kata ka long ka rukom kaba bakla ban leh ia ka .
Ka BJP ha kawei ka liang ka kren ban iada ia ka khynnah kynthei bad ban ai burom ia ki kynthei hynrei ha kawei pat ka liang ka pyllait ia ki runar halor jong ki , ka la kynnoh .
Nga dum nga tieng , .
Ka jingma kaba khraw ia ka Gujarat Lions namar u Dwayne Bravo u la weng noh ia ka IPL 10
Hynrei u Enokh um shym la shah pyntieng .
U dang leit sha Vijaywada ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka kyrteng jong ka kyntien kaba ngi pynbeit .
Ka jingtei ia ka flyover bad ka lynti iaid kjat kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka ba bun briew tam jong ka sor kaba don ia ka jingbun ki kali .
Iap ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey ha ka jingiakynduh
Hi , ka dei ka M . J . Rwai ia ka jingrwai jong phi ha ka jingsawa beep .
La pynskhem ia ka hok jong baroh arliang mamla ban khaii pateng ha ki jaka jong uwei ia uwei pat .
Ki jylla ki thaw la ki jong ki kyndon shaphang mano ba dei hok ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ha u snem ba la dep kumba 70 percent ki khynnah kiba pass ia ka exam katba 69 percent ki pass ha ki private college .
Ka kad liengsuiñ ka ai liengsuiñ sha Karachi .
Ka US ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan kaba jur ïa ka bynta ba neh jong ka India ha ka UN Security Council ba la pynkylla dur bad ïa ka jingrung kloi jong ka New Delhi sha ka kynhun ki nongpynbiang nuclear .
Ki nongkhaii ki lah ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Arijit Singh song Pachtaoge : Ka Vicky Kaushal bad ka Nora Fatehi ki pyni ia ka khana jingieit kaba sngewsih
Bad U Trai jong me u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Ki la ialum lang ban piket ia kawei ka dukan kyiad ha ka jaka iew .
Ki jaitbynriew Tripuri bad Jamatia ki pyni ia ka jingshad goria ha ka por Goria puja .
Hynrei ki hospital ki dei ki seng ai jingshakri bad kim dei ha ka kam pynmih mar .
PATNA : Mynta ka kynti ka elekshon dorbar thawaiñ Bihar ka la ïoh ïa ka jingïashim bynta jong ki 370 ngut ki kynthei na ki 3, 733 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ha baroh lai tylli ki bynta .
Ki briew shimet ki lah ban jied ia ka jingkhein katkum ka jingeh jong ka khajna .
2 Kham hadien ba U Jisu u la mihpat , u la ïakynduh ïa palat 500 ngut ki nongïalap jong ka Hima .
Sensex , Nifty kut hajan flat ha ka khaii pateng ba la pyndem .
Ka nongialam ka BJP ha Maharashtra ka Nana Patole ka la iehnoh ia ka party bad na Lok Sabbha : Bunsien u Patole u ju kynthoh ia ki polisi jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Jetstar Pacific kan pynduna ia ki liengsuin sha Nha Trang jong ka Vietnam " " . " .
La iadonlang ruh napdeng kiwei pat ki heh jong ka Railway , ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki Zebra ha khlaw ryngkat bad u mrad khlaw shadien jong ki .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ," " u Gandhi u la thoh ha ka twitter . "
Ki khniang ki lah ban rah ia ki jingpang kiba lah ban pyniap briew , kiba kynthup ia ka malaria , ka khlam saw , ka dengue , ka West Nile virus , ka chikungunya bad ka Zika .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka kaiphod jong ka HPF la pynmih ha u snem 1993 .
Hynrei ngim kwah ban leh kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met iap ban phah eksamin bad dang ap ia ka kaiphod .
U nongialam jong ka UK um don jingialang ba la buh por bad ki heh jong ka EU .
Nangta ia kawei pa kawei ka tduh la pynbeit khnang ba ka khmat kaba lieh kan long ha ka liang kadiang jong ka .
Ka TDP ka la kynthoh wat ba ia ki kyrtong jong ka YSRC la jied da u KCR .
Ki slap bad ki jinghap slap ba dang shen ki la pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India U Narendra Modi 2 . 0
Arngut ki nongrep kila pyniap ialade ha Mysuru
U khun ksiew jong u Raja uba la sngewsih bad ba la beh noh u la iarap ia ki nongwan hiar thma ha kane ka bynta .
Nga thikna ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei ba ia u sing yn buh ha phatok ong u nongialam jong ka thanat u Captain Marius Malan .
Ka dei ka iing jong nga , ym jong ki .
Ki riew shemphang ki la ong ba ka jingkiew jong ki samla pule kiba wan na ki ri kiba la kiew kum ka France bad Germany ha kaba bun ki samla pule na India ki jied ban leit pule , ka dei ka dak kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka Aatmanirbhar Bharat bad pynthikna ban ai ka jingkyrshan ba pura ia ki para nong India ha ka por ba donkam kum kane ka kynta .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ar tylli ki kam runar kiba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki la jia ha Jaipur ."
76 tylli ki longïing jong ka shnong yn pynbiang ïa ki ïing pucca hapoh ka Biju Pucca Ghar Yojana .
Nga la tap ia ka da la ki jong ki ar tylli ki kti .
Bad katba nang duna ki kam , ka jingdon jong ki bym don kam ruh ka nang kiew .
Ki lieng phareng ki ju leit sha England da kaba kit shibun ki mar rep ba la thied ha ka dor kaba rem ha India .
U la ai jingmut ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki dry stock jong u khaw ban die khnang ba kin ym iakynduh jingeh ban die ia ki mar rep jong ki .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki coach jong ki nongialehkai .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka don kumba 13 tylli ki jaka treikam ha kylleng ka ri .
Hynrei katto katne ki seng sain pyrthei kynthup ia ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka kot kaba khatduh .
Ka jinglong pdeng kaba pyrkhing ka mut ba ym don kano kano ka jingiatreilang bad uno uno ruh .
U Alagiri u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Hapoh ka CAATSA , ka US ka lah ban pynshitom ia ki kynhun bad ki sorkar kiba donkti ha ka jingiadei bad ka tnad iada ri ne ka tnad wad bniah jong ka Russia .
U nongbishar u la weng noh ia ka jingpan jamin bad u la hukum ban phah ia u Hasan sha phatok .
Lada la check ia kane ka jingjied te ia ki jingdon ha ka skeleton folder yn sa copy sha ka home directory jong u nongpyndonkam ba thymmai .
Ha ka por thma bad jingialehkai tiar , la ju pyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka lad ban ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat khnang ban pynjah burom ia u nongshun .
Haduh mynta ha Facebook , u nongthoh khubor na Ijipt u Mohamed El Dahshan u shim ia ka khubor , da kaba pynkynmaw ia ka por , ha kaba ki khynnah ki dang shu sdang . . ki khun :
Ka BSP ka la hap ban rah ia ka jingiakhun sha ki surok bad khatduh sha ka Parliament .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei nangta ka la jia ka jingjia .
Ngi ioh mynsiem na ka jingshakri ba janai jong ka kaba bun snem bad ngi sngewkmen ba ka la ioh ia ka bainong bneng .
U heh ka Navy Admiral u Nirmal Verma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U dei ban don ka kti jong uwei pat .
U dei u Muslim uba sngur .
" Te kaei ka " " jinglong " jong phi ? "
Ha ka kyrdan kaba kongsan bad kaba donbor .
Pyndonkam katto katne ka por na ka bynta lade .
Ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ki la ia kren satia .
Ka Kournikova ka la jop arsien ha ka Grand Slam doubles ha u snem 1999 bad 2002 baroh ar tylli ha ka Australian Open ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ryngkat bad ka paralok jong ka ka Martina Hingis .
Ia kane ka projek yn sa pyndep noh shen , la bynrap shuh shuh u Commissioner .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar jylla .
Ka jingkynthoh ka Taapsee Pannu halor ka jingkren jong ka Kangana .
Kane kam shym la long namar ba ym shym la don kum kata ka rynsan .
Ka um ha katei ka jaka ka la hiar .
Ka Estonia ruh ka shalan mar 1 . 562 million megawatt kynta ka bording ha ka shisnem .
Ngam tip , hynrei ha kata ka por ngin sa ioh ia ka pisa .
Ka jingkular ban shongkurim kam lah ban long ka jingpynbor ban iapoikha ha ka por bym lah buh : Delhi HC
7 ngut ki la iap ha Colombia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Kane ka phlim kan wan biang ha ka 15 tarik u August .
Ka jingshisha ka long ba ki nongmane bashisha ki shah shun ha ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan u Ksuid . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ka BCCI ka la pynkhreh ban kit ia ka jinglut hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun kim shym la pynpaw jingsngewtynnad bad ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa , la ong u heh ka BCCI ha kane ka kot khubor .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 30 tylli ki jinglap thymmai la pyndap man la ka taiew , la ong ka NASA .
" Hadien kata u la sdang ban shakri kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka Sorkar Punjab kaba man la u bnai, " " Jagriti " . "
Ha ka jingshisha , kata ka long .
Nga la pyrkhat ia kaei kaba kongsan shisha . U Jehobah u kwah ba ngin ïakren bad ki khun jong ngi . kane ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban don ka jingim longïing kaba jop .
Bad ruh ka jingpeit bniah ia ki jingbakla ha kane ka rukom shna ia ki jinglong ban pyrshang ban kem ia ki jait jingbym iahap bapher bapher .
Ka klas jong ki briew kiba la sahdien ha ka jingkiew .
U la shakri kham mynshwa kum u Vice Mayor jong ka Nongbah .
Baroh arngut ki la shah bat ha ka jingbeh um hapoh um bad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ia kane ka pisa la noh synniang da ki tnat treikam paidbah na ki tnad Steel bad Mining .
Mynta ka sngi ka International Solar Alliance ka la mih kum u rong bah jong ka jingkyrmen ia ka pyrthei .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ban leh ia kane .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ki paralok jong phi .
Ka FBI ka la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jingpyni nam halor ka phang " " " " ka teknoloji bad ka jingim nongkyndong . " " " " " " "
Ka jingpyniaid ia ka por ka hikai ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka por .
" " " Kane kan pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki mar , kan pynkiew ia ka jingpynmih bad kan pynkiew ia ka jingmih na kaba shalan shabar ri . " " "
Kumta , hato kane ka dei ka jingshem phylla jong u Phileas Fogg ban her liengsuiñ ?
Bad na ka liang ki sorkar ngin sa ai kam nonghikai kontrak ia u hynmen jong u Rohits uba dang pule MSc .
Ki nongrep trai ri ki la pynmih ia ki jingiakhih naduh kata ka por .
Bad um peit ia ka .
Ki iapher bha iwei na iwei pat .
Phi ruh phin sa ioh ia ka jingjop ha kane .
Ka dei ka khynnah klas V ha ka skul Sorkar .
Mynshuwa ka la kham heh shibun .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi thohdieng bad la phah ia u sha phatok .
Ki snem kiba marwei ki la nang iaid shakhmat bad kam don satia kaba sah ia ka ban khmih lynti .
Ki nonghikai Primary ki ai ia ki jingdawa charter sha u CM
" U DGP u la ong ba ka dei ka kali " " ba la tuh bad u nongshah kynnoh u la buhrieh ia u nombar chassis jong ka " " .
Ka jinglong mraw wat la ka dang don hynrei ka long kaba be-aiñ ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ngam tip kaei kaba ap ia nga hadien ba nga la shim ia kane ka sienjam , hynrei nga la iaid lyngba ia ka dujok ha kane ka jingim .
Pyrkhat kumno ka sngap bad kumno ka kren .
Mar ia iohi ia ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la sdang ban siat .
U Bah Rawat u la ong , ki politishian ki dei ki jingthaw kiba don ha ka sain pyrthei bad ki hap ban iohi ia ka sain pyrthei ha kiei kiei baroh .
Namar ka hukum gag , baroh saw ngut ki nongmudui la ithuh ha ka mukotduma kum u John Doe ne ka Jane Doe .
U Lal Singh u la pynlong ia ka jingiaid kjat torch
Ka jingduna bam kaba jur , ka jingbym don jain rkhiang , bad ka jingkhriat kaba jur ki long ki jinglong jong ka sngi .
Shah , u la kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynbeit ia ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka um na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba ap ia ka por jong ki ban kiew ha ki bus ne ki rel ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Nalor kata , ki don ki prokram ba kyrpang ba ki briew kiba don jingduna ha ka jingroi ki lah ban iashim bynta ha kaba ki nang ia ki jingnang jingstad ba kongsan ha ka jingim .
Kane ka dur kaba heh bha ka pyni ia u Alexander kum u Nongbuh pisa jong ka Seng kaba thymmai .
U dei u briew uba bunkam , la ailad ia ka jinglaitluid ban leh bun kiei kiei nalor ban pyni ia lade ban pyniaid ia ka skul .
Kawei kaba lait ka long tang kawei ka kynhun barit jong ki nongialap jong ka Hima ha ka shnong Prince Rupert .
Hynrei kumba ka jingthoh ba la dep ka la pyni , ngi lah ban jied hok ha kaba ïadei bad ka kam , ka jingpynbyrngia bad ki jingeh ha ka ïing ka sem .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata ha madan .
La weng noh ia u kum u Lat ka thain ha u snem 2009 namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka khlem pynrem ia ka jingkynnoh .
Ka system ka don ha ka jingkylla .
Ka Mulan ka pyndonkam ia ki helmet ba la bret bad ka jingtbit jong ka ban siat khnam ban pynkylla ia ka suloi ban siat ha u lum uba dap da u slap , kaba pynmih ia ka jingtwa slap kaba tep ia ki Rouran .
Namar ba u dei u MD jong katei ka kompeni u Pawan Goenka u tip bha ia ki jingbha bad jingsniew jong man la ki kali ba shna da ka Mahindra .
La pynbiang ia ki Solar Study Light sha ki Khynnah Skul GTR High School bad Higher Secondary Skul .
Hadien ki spah snem , U Jehobah u la sngewbha ia ki da ka jingshai bad ka jingshisha kaba phylla tam .
Ngi la kyrpad ruh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki bad kumjuh ruh ban pynphai kloi ia ki , u la ong .
Ka India ka la lah ban kamai shi point na ki saw tylli ki jingiakhun ha kane ka lympung .
Katkum ka sngi , ka Germany ka ïoh ïa ka jingïohnong ha ka khaii pateng kaba kumba 2 Euro . 70 klur tyngka .
Ia ki sla sohjew bad ki sohjew ba la shet la pyndonkam kum ka jingpynitynnad .
Ia kane ka kam la rah bunsien sha ka komiti jong ka sor hynrei ym shym la mih ei ei , u la ong .
Katkum ka jingbishar bniah jong ka WHO , ka jingma na ka bynta ka jingsaphriang ha ka pyrthei , kumba ka long mynta , ka dang duna .
" " " Nga ju sngew kumta ."
Khatduh eh hadien saw hajar snem , ka jingshai ka la bthei !
U Ravindra Jadeja u la pynliem ïa u Labuschagne da 54 ron hadien ba u Kohli u la shah pynlip ha ka kol.
Ngam mut ban pynthut .
Katba U Jehobah u dang pynshai ia ki briew jong u , ka jingiapher hapdeng jong ki bad ki briew jong ka pyrthei ka nang heh nang heh . Kane ka jingshai ka leh aiu ia ngi ?
Kine ki briew ki la iatreilang haduh ba kin da don ia ka rukom seng kaba jem .
Kaei kaba ka imlang sahlang nongrep ka kwah ?
Ia ka phlim frame la ju khot kum ki tduh jong ka dur .
Ki la pynrem ia katei ka jingjia bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingpluh ym shym la lah ban pynthikna .
Na kine haneng , 52 tylli ki kam ki la dep bad 2 tylli ki dang iaid shakhmat .
Ia ka jinglong jong ka jingpang la phiah ha ki lai bynta : .
U la ong : hato phi la sumar ia kata kaba phi mane .
Kane kam dei ka jingpyndam ia ki laisen .
Ka jingduna ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India ka long haduh 26 percent katba ha pdeng jong ka ri India ka long haduh 23 percent .
Ki nongpyrshah ki pyndonkam da ki jingleh jadu halor ki nongialam ka BJP : Ka jingkyndit jong ka Pragya Thakur halor ki jingiap dang shen ha ka party
Ka jingpynjot ia ka temple Puttingal Devi ha Paravaur ha Kollam ha Kerala , hadien ka jingshah pynbthei ding kaba la shim ia ka jingim jong palat 110 ngut ki briew .
Ka riew sain pyrthei kaba donbor tam ha ka ri ka Sonia Gandhi kaba dei ka president jong ka seng Congress ka dei ka kynthei .
Wat la katta ruh u la lah ban leh shibun kiei kiei ryngkat bad u Frowde , bad u la pyniar ia ki prokram pynmih kot bad ka jingpoi jong ka OUP haduh kumba ka snem 1898 .
Nangta u la leit sha ka Balang Khrist ha Oxford .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ai jingmut ia ka sorkar Himachal Pradesh ban pyrkhat ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ki kynthei kiba don ia ka jingpang pyrkhat .
U Shri Naidu u la ong ba kane ka kot ka shakri ia lai tylli ki jingthmu nyngkong , ka pynlong ia ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka jingrwai bad ka saian .
Wat la ki Guru Sikh ki kynthoh ia ka jinglong kyrdan jong ka jaitbynriew , hynrei kawei ka don ha ka jaitbynriew Sikh .
Katkum ka khubor ba la ioh lum na ka thain la ong ba u Al Mamun u la pan jingiarap pisa na ka jylla Kerala ban pyniaid ia katei ka jaka pule .
Hynrei haduh lano ngin iai kem ia ki briew ?
Ki jingkylla kiba radbah kin long kiba donkam lada ngi shem ba ka rukom ba la thmu da ka Riti Synshar jong ngi na ka bynta ban thung ia ki Nongbishar ka long kaba bakla ha ka nongrim bad kaba don jingduna ha ka jinglong tynrai .
Kumta , mynta phi la pynthut ia ka kam jong nga . Ka jingim jong nga !
Ha kane ka por , ka Fund ka la nang kiew ban iarap ia ki phra tylli ki ri bad ka la ai ram sha kiwei pat ki 8 tylli .
Kaei kaba jia ha ka por ba khang ?
Ka jinglehniam Deepavali jong ka south India ruh la rakhe ha kane ka sngi ha u snem 2020 .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna umphniang , karkhana shna nar , karkhana shon kot , karkhana shna sboh , karkhana shna sboh .
U Clark u la iap na ka jingkhleh lang jong ki dawai bad ka kyiad ha ka 8 tarik u Nailar 1991 , ha iing jong u ha London .
Ka jingpynbiang ia ki dawai ruh kan hap ban pynthikna .
Kumno ban thied tiket bus ?
Ka Awami League kan pynbeit ar tylli ki rally kawei ha Bangabandu Avenue ha ka por 2 : 30 baje janmiet bad kawei pat ha madan Russell ha Dhanmondi road 32 .
Kine ki jingbthei ki dei napdeng ki jingsawa kiba jam bha ha ka mariang duriaw .
Ka jingkhot sngewbha jong u ka long kaba pyntngen : To wan ha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
" U Karunanidhi u la long uba husiar haduh katta katta." " "
Ka Kim ka pynkynmaw : Hadien ba ngi la tep ia u kpa jong nga , ngi la pyrshang ban wanphai biang sha ka jingim kaba man ka sngi .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Preetam Singh .
Ka jingpdiang ia ka jingshah pynkhih .
Katba u Chauhan u la khlad noh ha ka hospital jong ka sor , u Srivastava u la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Ka paw shai ba u PM Modi , u Amit Shah bad ki nongialam jong ki ki thombor ia ka Mamata Banerjee , ka jingthmu jong ka ban thombor , ka la ong .
Ka kynhun synrop jong ka liang kadiang ka sngew ba ka la mih ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Hynrei kan ym treikam ha kane ka kynti .
Ka jinglong jong ka unit ne ka cell jong kano kano ka sniehdoh .
Hynrei u Hassett u la iasoh bad u Barnes bad ki la poi sha ka thong khlem da shah rem shuh .
Naduh ki snem 1960 ba sdang , ki don lai tylli ki klas ha kawei pa kawei ka kynhun san snem ba nyngkong .
Ka jingpynmih ia ka pisa T.2000 kumba ka paw la pynduna sha ka 100 kaba duna tam.
Ha kiba bun ki ri phi shem ia ka ksiar kaba kham duna ka jingkhuid kynthup ia ka 18 karat bad 12 karat .
Sngewbha iathuh ia nga hato kum kane ka jinglehkmen kaba heh kan wanrah burom ia ka Kashi ne em .
Kiba bun ki jingrwai jong ki ki long kiba sngewtynnad bha .
Bun ki shah kem ha ki bor jong ka ain .
Ka sorkar kam don bor halor jong ka .
Ia uwei pa uwei na ki la iaroh bad ai khusnam katkum ka jingdonkam da u syiem uba jop .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka IPL 2020 kan long hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ki mar kiba iadei bad ka rukom im ki lah ruh ban khring ia ki jingwan katba nang kiew ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
Ki arliang mamla kin ialeh ban poi sha ki jingiateh ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki lad kiba ia myntoi lang na ka bynta ban pynpoi ia ka umphniang bad ka umphniang sha ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India .
La phah ia u nongtrei ka koit ka khiah bad ki kynhun pynkhuid ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jaka wiggle na ka bynta ki jylla hangne ​​.
Lada ki pulit ki lah ban pyniap ia u khun jong nga na ka bynta ka kam runar kaba u la leh , ki pulit ki dei ban pynshitom kumjuh ia kiwei pat ki nongleh beijot ruh kumjuh , u la pynskhem .
Ka jingnoh synniang kaba rit jong phi ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad jingbymnang thoh nang tar na ka bynta kine ki khynnah .
U Dale Steyn uba la mynsaw bad u la jah khlem die.
Ka jingpyrshang ban khanglad ia ki kam runar da kaba don ki pulit kan long kaba rem dor haduh katta katta .
Ka India kan long paralok bad baroh ar ka Israel bad ka Palestine : PM Modi .
Ia kane ka phlim action la pynmih da u Rahul Pakala .
Kata kam dei kaba ki briew ki ju ong .
U Blei u la leh sbun shibun ia nga .
U Dzeko u la pynjlan ia ka jingiateh bad ka Roma haduh u snem 2022
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ha ka por ba ïalap elekshon ba yn ai kyrdan kyrpang ïa ka AP .
Katto katne ki buhrieh ha ki painkhana .
Mynta baroh kiba don ia katei ka jingpang ha ka ri ki long hynriew lak 76 hajar 514 ngut .
Bad ki bor shipai ne ka tnad iada ri PRO kim shym la pynthikna ia kine ki khubor .
Ka sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ka jingsiew .
Katba ka tnga jong u Sanjay ka la kyntait ban wan phai sha la iing .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u nongaiktien jong ka SsangYong Motors u la pynpaw ba shen kan sa pynmih ïa ka jingpynbna ba thikna ban die ïa ki bynta , na ka bynta kaba ka la dep phah ïa ki shithi pynrung kyrteng .
Kine ki skulbah ryngkat bad kiba la don lypa la thmu kum ki nongsdang ban wanrah ia ka imlang sahlang kaba don ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh .
Nalor kata , ka pyni ia kiei ki rukom hikai kiba treikam bad kiba iadei .
Lait phatok u Kunal Ghosh
Ki don bun ki nongieit art kiba bud ia u ha Kerala .
Kaei kaba phi la leh ha u Khlur Lemuria ?
Kumno ki la lah ban phet krad ym pat lah ban tip .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka Kutchi Leva Patel Community ha ki kam bhalang bapher bapher bad ka roi ka par jong ka East Africa .
Ka kyrdan , ka kyrdan , ka tulop , kiwei kiwei ki jingsiew bad ki jingmyntoi jong ki nongtrei ba la kdew haneng dei ban buh da ka sorkar .
Wat hapdeng kata , katkum ka jingbthah jong u Maulana Mahmood Madani , u Symbud Myntri Rangbah jong ka JUH , bun ki nongïalam jong ka jylla Gujarat ki la ïalum lang ha ka ophis treikam jong ka JUH ryngkat bad ki lama bad ki placard kiba pyrshah ïa kane ka jingleit jngoh jong ka .
Hynrei kine ki ri kim lah ban tehlakam ia ka jingktah jong u khniang jingpang Coronavirus .
New Delhi : Katkum ki khubor kiba la ioh lum ki shipai ka India bad ka China ki la ialeh pyrshah ha ka miet sngi Nyngkong .
Kumta 6 . 4 sien 3 . 2 .
Ka la pyntip sha kiba haïing hasem bad ki pulit .
Ka jingkylla niam ka long kum ka jingwad ia ka jingshongkha kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbhabriew ong u myntri thymmai u Sarangi .
Ka India bad ka Israel ki pyrta ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba wan na ka shnong Rashikpur jong ka Meherpurs Mujibnagar Upazila .
Kine baroh ki long kiba iarap ia ki nongrep .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka Ayurveda ka ong ba dei ban kiar na ki dohkha bad ka dud .
Patrick Pillay bad kynthup ïa u nongïalam ka kam sorkar , u Hon .
Kumta , uwei u donkam ban long uba husiar shwa ban bei tyngka .
U MLA jong ka nongbah Vijayapura u Basanagouda Patil Yatnal u la kynnoh ïa u CM ba u la ailad ïa ka jingpynbyrngia bad um shym la pyrkhat ïa ka jinglong hok bad jinglong ba shisha haba jer kyrteng ïa ki nongmihkhmat ba thymmai .
Kumta ym lah ban ong ba kano kano ka seng niam ka kham long hok ban ia kiwei pat ha Korea , na ka liang ka ain .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ka postmortem kaba yn sa leh lashai ka sngi , la ong u heh pulit .
Ki jaka rep bad ki ri khlaw jong ka ki long ki jaka sah jong ki jait mrad khlaw kiba la pynkylla dur ia ki jinglong kiba eh jong ka bunsien .
Katkum ki kyndon , u samla pule u hap ban ioh 75 percent ka jingwan skul ban ioh ban ialeh ha kano kano ka eksamin jong ka skulbah .
Kane ka kynthei ka la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei halor ka jingujor leh beijot jong ka pyrshah ia u nongthaw ain .
Ngi sngewkmen ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2017 ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar jong ka ri America .
U Solicitor General Tushar Mehta u la pynpaw ba lada ym pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh yn pyndonkam ia ka kum ka ain ka ban synshar ha baroh ki jingtohkit jong ka DRI .
Ki riew shemphang jong ka US halor ka ri India ki ong ba u Narendra Modi un mihkhmat ia ka ri India hadien u snem 2019
Hynrei ka Germany ka dang pyrshah jur .
Ka BJP ka Gujarat ka don 5 ngut ki MP Thakor .
U Jehobah U Pynpaw ïa Kaei Kaba Dei Ban Jia shen
U Tiger u dei u paralok uba bha bha bad u la ktah shibun ia nga .
Katba ia ka gas pat la pynkylla sha ka Hazira Plant .
Pule da kaba ktah jem , da kaba pynlong ia ka jinglong kaba suk , kaba khlem riti bad kaba sngewtynnad .
Ka Poornima ka la shongthait noh na ka kam ak phlim hadien ba ka la ïashongkha bad u aktor Indrajith Sukumaran .
U Tom u trei ha ka jaka buh jingthoh .
Nga ngeit skhem ba kine ki skhim kin rah ia ka roi ka par jong ka jylla sha ki kyrdan kiba thymmai .
Katba ka um kaba shiteng litar kan shongdor T.3 , shi litar kan long T.5 , ar litar kan long T.8 bad kawei ka tin kan long T.20 .
Ngi la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ki ain kiba iadei ban pynlong ia ki kam jong ka Securities and Exchange Commission kiba shai bad kiba don jingkitkhlieh .
U long u briew uba jemnud bad uba don akor bha .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U dei u khlur uba shai tam ha ka kynhun khlur Coma .
U la shah jied kum u MLA , na ka thain Dum Dum ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2011 jong ka West Bengal .
Skhim jingiarap pisa sha ki jylla na ka bynta ki jinglehkmen kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei
Ki jingai jingmut ba la ai ha ka Kaiphod ki long kumne harum : Ka Commission ka la kdew ba bun ki briew ST ki bym don jaka ruh ki la shah pynkynriah jaka .
Ha katei ka por u myntri rangbah duh jong ka UK u David Cameron u la hap ban iehnoh ia ka kam hadien ba katei ka ri ka la jied ban kyrshan ia ka Brexit .
Hato ka Jingthoh Bakhuid kam shym la ong ba U Khrist un mih na ka symbai U Dabid bad na ka shnong Bethlehem ha kaba u Dabid u la shong ?
U Mridul Chowdhury , u Rashid Mamun Pallab bad u Riad Mahmud ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka phlim .
Baroh arngut la kha bad pynsan ia ki ha Hawaii .
Ka iingbishar kan hap ban rai mano ba kren ia ka jingshisha .
Hynrei ka 5 tarik u Iaiong ka dei ka sngi kaba kyrpang namar la rakhe ia kane kum ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
U Mammen Mathew na Malayala Manorama u la don ryngkat bad u ha katei ka por .
Ka Rupee ka kiew 23 paise pyrshah ia ka US Dollar
Ha ka liang kaba pyrshah . Ngi lah ban pynduh pyndam hi ia ki .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jhur ba kongsan ba la bam .
Phi lah ban ialam ia ngi sha hospital ?
Ki don tang arngut ki doktor mynta ha katei ka phatok .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la maham ia ka balang Korinth : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
" " " Ki don 15, 428 tylli ki jaka thep vote ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka elekshon . " " "
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi khatduh khatwai . Nga kyrmen ba ka liengsuin jong phi kam shym la long kaba eh than Em , nga bha .
bad ba dei Uba pynlong ban rkhie bad uba pynlong ban iam , .
Nga kwah ban kdew tang ar tylli na ki hangne ​​.
Ki briew ki lah ban trei ha ka jaka ba ki kwah .
U la sdang ban thaw poitri ha ka rta kaba hynriew snem .
Kane kawei harum ka dei ka kyrteng Ka Jingsngewthuh bad ka dei ka umphniang ha ka canvas .
Wat la katta ruh ka sorkar South Korea ka la iai bteng ban pyndep ia katei ka projek .
Ki nonghikai bashisha ki dei kito kiba iarap ia ngi ban pyrkhat hi dalade .
U Mahbuzzaman u la khlad noh ha ka 3 tarik u Risaw 2008 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma lyngba baroh ki liang .
U Alexander Skvortsov na ka tnad pynïaid haw haw jong ka Russia ka Roscosmos , ki NASA u Andrew Morgan bad u Luca Parmitano na ka tnat pynïaid haw haw jong ka Europe ki dei shi bynta na ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ka la ju thiah ha ka phyllaw bad ka la iam baroh shisngi .
" " " Kren ha ki khun Israel da kaba ong ' Lada uno uno u leh pop khlem da thmu ha kano kano na kiei kiei kiba U Trai u la hukum ban ym leh bad u leh ia kano kano na kita : "
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Baroh hynniew tylli ki sector kin don ki kamra pyniaid jong ki pulit sub , ki jaka sumar , ki painkhana , ki jaka ieng kali , ka jingpynhiar mynsiem kaba biang , ka jingkhuid jingsuba bad ka jaka ai um dih .
Ka Hina Khan ka la ther ia ka Priyank Sharma
Ia ki jingpang sniehdoh lah ban phiah kum ki jingpang endocrine lane kum ki jingpang jong ka rukom pynkha khun .
Watla , ka lah ban long kaba eh ha ka por ba sdang .
U Abdullah Al Kafi uba la ju tip kyrteng kum u Kafi Roton u dei u kyrtong jong ka Seng Komunist jong ka ri Bangladesh ha ka elekshon ba la dep .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh :
Pynmih jingpynbna ia ka Bar Council ia u nongiasaid ain ba la pynrem ia ka Nirbhaya
Bad nangta halor jong ka ka don ruh ka jingeh jong ka jingpher ka jingshit jingkhriat .
Kane ka khyllipmat ka long kumno na ka bynta jong phi , shimet ?
Plie ia ka khyrdop blei ! Ka jinghiar na ka ass jong phi .
U Dhoni u la mih noh namar ka jingmynsaw ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep bad ka jingwanphai biang jong u kan ai jingshaniah ïa ka India hadien ba ka la shah rem ha ka ODI kaba saw da 92 ron .
Ka India bad ka Israel ki iasam ia ka jingiadei jong ka kolshor , ki riti dustur , ka jingshaniah bad ka jingiadei paralok .
Ha khmih , kumta yn kyrkhu ia u briew uba sheptieng ia U Trai .
Ia ki jinglap jong kane ka jingtohkit yn sa pynpaw paidbah .
Hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka shimet ki ai jingmut ban shim ram pyrshah ia ki skhim kiba pynshong nongrim ha ka equity kum pyrshah ia ki ram ne ki pisa ba lah ban siew .
Ka India ka sngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong u hapoh kane ka thain bad shabar ban pynrung ia ka jingiaishah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
" " " Ngi la ju jop elekshon ha ki vote Hindu da kaba pawnam ." " "
La pyni nuksa ia ka jingbuh ia ki file
" " " Ap ia ka rai jong ki Speaker " " u la ong ."
Hapdeng kito kiba pyndem mon sngewbha ha ka jingsynshar jong ki Blei bad ki iatreilang ban leh ia ka mon jong u .
Ka Canara Bank ka la duhnong haduh 3 905 klur ha ka Q4 .
Hynrei ka dohnud jong u ka la sngewsih ia la ka ri .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka jingsiewspah ?
U Hafiz Saeed u la shah pynngat ha ka ‘ ai pisa ïa ki lehnoh ’.
Ka karkhana shna kali ha India ka la kiew stet bha naduh ba la weng ia ka laisen bad plie ia kane ka kam ha u snem 1991 .
Ka Fed jong ka New York ka la kyntait ban kren eiei .
Ha kum kine ki khep lada lah sngewbha leit sha u doktor jong phi bad bud ia ki jingai jingmut jong ka .
Kumno kane ka ktah ia ki nongthied ?
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka shipai duriaw uba don ha Iran na ka bynta ka kam ha ka por ba u la shah rahbor ha ki heh jong ka Pakistan .
Ka Congress ka don 57 ngut ki MLA ha Gujarat hynrei ka kyrtong ka liangpyrshah ka Meira Kumar ka ioh tang 49 vote .
Yn pynlong ia ki jingiakren halor ki prokram bad ki skhim bapher bapher ha ki sngi bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ka Greece mynta ka shah khia ha ka ram kaba kumba 350 klur euro .
Ki kyndon tei ïing kiba la wanrah hadien u snem 1980 ki ju shah iehnoh beiñ ha ki nongpynroi bad ki heh sorkar kiba bamsap .
Ki nongdie jingbam harud ki surok Calcutta
To ngin ia peit ia ka por ba dang shen .
Ym pat ju don ka mosque ha katei ka jaka ha Ayodhya bad kam lah ban don ka mosque hangtei , la sot ia ka jingkren jong u Chairman ka Shia Waqf Board u Waseem Rizvi .
