La pdiang da ka password ne ka address ?
Ia ka jingtrei baroh kawei la pynlong hapoh ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Nangta ki kynthei ki la pan jingiarap na ki pulit da kaba ujor ejahar .
Ngim pat mih na iing naduh ba sdang ka jingkhang dam .
Ki khynnah kynthei ki la poi ha Bhopal bad ki la pan jingiarap ha u nombar jingiarap jong ki khynnah , hadien kata ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ka la tuklar .
U kren tang shaphang ka Pakistan ym da kumwei pat .
Ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kajuh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sanjaya Baru uba dei u nongai jingmut barim jong ki lad pathai khubor jong u Manmohan Singh .
Ka long thik kumba phi kwah .
Ki nongrep ki ap ia ki nongbylla sngi shabar jong ka steshon rel Rajpura .
Bad mynta nga lah ban sngew ba ha jan man la ka distrik jong ka Gujarat ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki nongri mrad , ki nongrep bad ki nongpynmih dud .
Ka India bad ka Nepal ki don u pud u sam uba plie khlem kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong jong ki .
Ym don ka jingpyniaid kaba biang da ki bor synshar .
Ka teaser jong ka phlim Bala kaba dang shu wan jong u Ayushmann Khurrana ka la pyllait online dang shen .
Ka tnad pulit ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman watla .
Ka sorkar ka la dep ban kamai T.65 klur na kane ka jingtip .
Pynlong jingialang paidbah pyrshah ia u Tharoor ka BJP
Ka Bank of Maharashtra ka rakhe ia ka Vigilance Awareness Week naduh ka 27 tarik Lber 2014 haduh ka 1 tarik Nailur 2014 .
Bad namarkata la thmu ban pyntreikam 50 tylli ki bos elektrik ha ka sien kaba nyngkong lyngba ka ST ban pynduna ia ka jingjaboh bad ban kyntiew ia ka bor ding kaba itynnad .
Ka jingktah jong ka mariang kaba sniew ? Katkum ka kot khubor The Globe and Mail , ha ka sien kaba nyngkong , ka Canada ka la mad ïa ka jingkiew ha ka jingïap ha ka ri kaba kham bun ban ïa kaba la antad .
" " " Prothom Alo : Kumno ki kam bamsap ha UK ne India ne kiwei kiwei ki ri synshar paidbah ? " " "
U Alexeev u ong ba u pyrkhat ba ki iingbishar kin sngew ba ki dei ban pynduna ia ki jinglaitluid ha ka niam , namar ba ka jylla ka wad ban ioh bor kham bun halor ka imlang sahlang jong ka Russia .
U Bah Malkit Singh Dakha uba dei u Myntri barim , u Vijay Sathi bad u Roop Lal Sathi baroh arngut ki dei ki MLA barim bad u Bah Sukhdev Singh Libra uba dei u MP ki la long napdeng ki nongkren ba pawkhmat ha kane ka sngi .
Pynrem ki riew pawkhmat ka Bollywood halor ka jingshah thombor ka Pulwama
2 U Jehobah u la pyni ba u sngewkhia ïa ki langbrot jong ki Israel kiba la jah .
Ngin sa ioh ia kata hadien , to ngin ia leit noh !
Ki jingiatai bad ki jingiakren ki bthei .
Ka la long ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka juk mynta .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sngewsih ia u General Smuts uba tang hapoh lai taiew u la phah ia u nonglam khubor sha u Gandhi ha phatok .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang , bad ka pynlong ia ki khynnah ban ialeh ban ring mynsiem katba ki snier jong ki ki dap da ka sniehdoh bad ka um .
ka umphniang marigold ka long ban pynjngai ia ki khniang tynrai .
Ka Nefertiti ka la shlur ban leh niam ia u Aten .
La peit ia ka jingshit met jong ki nongwan jngohkai ha ka jingkhang .
Ha katei ka juh ka sngi u Chidambaram u la tuklar ia ka hukum jong ka Delhi HC ha SC .
" " " u samla pule , u nongshong shnong jong ka thain Nizamuddin East u la ong , " " " " Nga la thep vote , da kaba buh ia ka mat jong ka jingpynbha ia ka pule puthi ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka dor jong u pipe canvas uba 200 m na ka bynta ban sam um
Ka tnad ka la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Mission Raksha Gyan Shakti kaba thmu ban ai jingkyrshan ia ka kolshor jong ka IPR ha ka kam iada ri trai muluk .
U la shah pynmong ha ka dohnud bad u la kylla bamut .
U la ai khublei ruh ia ka jingtrei shitom jong ka komiti pyniaid skul bad u Principal ban pyniaid ia ka jaka pule kaba jop .
Hynrei u la maham ba dei ban shim khia ruh ia ka jingkylla ha ki iew pisa shwa ban leit sha kano kano ka rai polisi .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba ka la long kaba eh ban sei ia ki met iap namar ba ka kali ka la sahkut hapoh ka trok .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ki dang iohthiah , ki ap ia ka jingmihpat . Hato Don Kiba Bymhok Ha Sheol ?
U myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba ka jingma kaba shyrkhei kan mad ia ka India lada kan leit sha ka thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ka Diwali , Ka jingsngap jar jong ki sharak .
U hynmen jong ka uba rit paid , u la ioh lai ngut ki prior , uwei na ka bynta ka jinglute da ki tiar .
Katba u Aamir Khan u dang tyrwa ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Rakesh Sharma sha u Shah Rukh Khan , ka lad jong ka Priyanka Chopras ban ak ha katei ka phlim ka la kylla long ka jingduhnong .
Ki digital camera kiba lah ruh ban shim video ki pyntreikam ia kane ka rukom na ka bynta ki rukom shim video jong ki .
Kane kam dei ka por ban sngap jar hynrei ban kren .
Lah ban pynkhreh ia ka jingpynkhreh kaba bha ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpynkylla ia ki jingtip kiba mih na kata , ka jingpynslem kaba duna namar ka jingsynshar bad ki lad jingsumar kiba treikam bad kiba la thmu .
U Khurshid u la ong ba ka ïingbishar kaba kham poh ka la pyllait ïa u Tarique Rahman ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ïa ka pisa ha u snem 2014 , bad ka ACC ka la ujor sha ka HC pyrshah ïa kane ka hukum .
Ka jingburom ia U Jehobah , u Nongthoh jong ka Baibl , kan pynlong ia ngi ban pyrshang ban leh ia kata , bad ka jingpyrkhat ia ka jingthoh kan long ka jingiarap kaba kongsan .
Hadien ba la kem ia ka la pynlong ia ka ban iaid jngai kum ka jingpynshitom .
Ka plastic surgery ka dei ka jingsumar kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jingpynbha , jingpynwandur biang , ne jingpynkylla ia ka met u briew .
Ka jingkhia jong ki khunlung ka long 1 . 9 kg .
Kaei kaba u nongshah lehbein u dei ban leh .
Kiba bun ki briew ha kane ka ri ki kwah ban leh ia ka Pakistan kum ka para marjan kaba thikna .
" Kum ka jingmih phin lah ban bat skhem ia la ka kam bad ka jingkyrkhu ba riewspah jong U Jehobah kan don ryngkat bad phi . " " "
Yn pynmih ia ka riti synshar nongshong shnong ba thymmai ha ki jaka buh pisa bad yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang katkum kane .
Khlem artatien , ki riewngeit niam kiba don ka jingsngew pyrshah kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka jingmane bashisha .
U la kylla long u paralok uba bha , u kynrad uba bha bad u briew uba bha kumba ka nongbah barim kaba bha ka la ju tip .
Ka jingsynshar jong ka ruh ka la sah khlem jingpeit da ka iing dorbar haduh ban da pynjari ia ka ain pynbeit jong ka snem 1773 .
Hynrei mynta haba la pyllait noh ia phi na ka pop bad haba phi la kylla long ki shakri U Blei , phi ioh ia u soh jong phi ka jingpynkhuid bad ka jingmih jong ka jingim bymjukut .
Kaei kaba sah ban tohkit bad kaei thik kaba ki pulit ki tohkit ha kane ka kam ?
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong kiba ïap , T.1 lak ïa kiba mynsaw jur bad T.20 hajar ïa kiba mynsaw rit .
Lane lada ka rukom shet ka kynthup ia ka jingpynkhluit , pyndonkam duna .
La khmih lynti ba kan plie ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
U la ong ba ka India ka dang ïakren bad ki ri ba marjan jong ka lait noh tang kawei ka ri khnang ban thaw ïa ka rukom treikam ba ïatreilang na ka bynta ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ .
Kam long kaba lah ban kynnoh ia uno uno u briew na ka bynta jong ka .
pyrshah ia ka srilanka u don 7 tylli ki century bad 14 tylli ki shiteng century , ha kaba baroh ki run ki long 2471 da kaba ialehkai 66 tylli ki jingiakhun .
Baroh ki jingpyrshang jong ka haduh mynta ki la pulom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba 15 jong ka innings jong ka Hobart Hurricanes ha ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka Brisbane Heat .
" " " La pynpaw katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia ka DDCA bad ka donkam ia ka jingpynshai namar baroh ki pynpaw ia la ka jong ka jingmut ."
Hynrei kata kam long kaba shisha , ka la kynthoh .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka wan ha ka jingkylla kaba phylla hangne ​​.
Palat shiteng na ki micro bad nano satellite ki dei na ka bynta ka ri America , bad kiba sah ki dei na ka bynta ka ri India , Canada , Finland , France , South Korea bad United Kingdom .
Ki bor pyniaid jong ka Malaysia ki la kem ia saw ngut ki nong India bad kurup palat 14 kilo u drok bad palat 5 hajar tylli ki khnai na ki jingkit jong ki ha kad liengsuin Kuala Lumpur .
Iehnoh kam 376 ngut ki dkhot ka AAP ha Maharashtra
Ha kane ka dur la pyni ba u Indrapal Singh u SHO ka thanat Janakpuri u shong halor ka shuki bad ka Namita Acharya kaba buh ia la ka kti halor ka khlieh jong u .
Ka jingrwai ruh ka la kylla .
Hynrei namar ba ki long ki cliche ngi kwah ban kiar na ki ha ka jingthoh jong ngi .
Ka la pynkylla bha ia ka ha ka ktien Hindi .
Ka Lockdown ka la ai ia ki jingmih kiba bha , ka ri ka la lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim ha kine ki snem ba la leit noh 1 . 5 bnai : PM .
Kane ruh ka lah ban don ka jingktah .
Kane ka jait jingbam kaba pyllun ka bat shiphew tylli ki round .
Ia ki dur jong ka met jong u la shim da u nongthoh khubor na Turkey u Nilfer Demir bad ki la saphriang stet bha ha kaba la pynlong ia ki jingkynthoh jong ki ri ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la palat ia ka 1000 ngut ha India .
Ka Zee Kannada Sa Re Ga Ma Pa ka dei ka jingpynkylla ha ka ktien Kannada jong ka jingpyni jingrwai jong ka India kaba la tip kum ka Sa Re Ga Ma Pa .
Kumta ka jabieng jong u briew kam shym la pynbeit ban buh bad pyntreikam ia ki nombar . Hynrei ha
U la jubab ia ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong ki Lat ha ka iing dorbar .
U Dineshwar Sharma u la thung ia u heh IB ba thymmai
Ha ka phlim 'Sivaji' u Vivek u la pynmih ia ki jingiakren kiba sngewtynnad ha ka jaka jong ka Rajini.
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki lehnoh Taliban ha Helmand ki dang khanglad ia ka jaka ba kongsan jong ka Sangin , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ia ka jylla ba shatei lam mihngi kaba la sniew bha .
Hato ki nongialam niam ki la hikai ia ka jingieit Khristan kaba shisha ?
" " " Ha ka jingthmu jong ki nongialam niam Jiw , ki bor synshar Roman ki la sahnarphna ia U Jisu hadien ka jingbishar kaba thok . " " "
Ngan pynsangeh noh ha Moab , ong U Trai , ia uba ainguh ha ki jaka ba jrong bad ia uba thang jingiwbih ha ki blei jong u .
Ki briew ha kiwei pat ki ri Europe ki la sdang ban pan jingkyrshan , kumjuh .
Balei kane ka jingleh be-ijot ia ki briew jong ka Kerala ?
Ki khubor kot khubor ki ju shah khanglad ha ki shipai bad ki jingpyrshang jong ki dkhot jong ka iing dorbar ban iasaid halor ka mat jong ka prokram nuclear jong ka ri la pynduh pyndam noh kloi .
U Joachim un sa ithuh ia nga .
Ym duna ia ka 1 464 ngut ki briew ki la iap .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen ha ka skul heh sorkar jong ki khynnah shynrang ha Sunderbani , ha kaba u Principal u OP Sharma u la ai burom ia u Dr S Radhakrishnan .
Ka jingmih ka pyni ba ka jinghap jong ka BJP ka la sdang .
La kdew ïa ka kum kawei na ki nongak phlim India ba pawnam tam ha ka pyrthei , ka dei ka nongïalam ha ka phlim Meena jong ka Lucy Liu kaba la pynshong nongrim ha ka kot Half the Sky .
Nga la sngewsih bad sngewlyngngoh ia ka jingsniew stet jong ka .
Hadien ba u la poi ha shnong , u Vasu u la ieit ia ka Anuradha .
Ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka , katba ha kiba bun ki surok ki la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kali .
La tep ia u ha ka jaka tep Jamia .
Baroh ki ong ba nga ruh nga wanrah ia ka jingpynkylla .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 2 , 13 , 488 akar .
Ka sorkar jylla ka iarap ha ka liang ka pisa bad kumjuh ruh ha ka bynta ba iadei bad ka jingstad .
Ha kaba sdang ka Sorkar Ghana ka la khang pyrshah ia baroh ki jingialang paidbah kynthup ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingleit ontep , ki tamasa , ki jingialang sain pyrthei , ki kam Balang bad kiwei kiwei ki jingialang kiba iadei bad kane ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynjur ia ka jinghiar thma jong ka pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la khot ia u " " u nonglute bad u chowkidaar ba lamler " " uba la lute ia ka pisa paidbah ha ka por ba la pynduh ia ka pisa . "
Ka kynhun ïalehkai jong ka India 2020
Ia ki kynhun la phiah ha ki 8 tylli ki kynhun bad ia ki jingialehkai yn pynlong katkum ka knock out .
Ha ka khubor jong u , u Myntri Rangbah u la ong ba ki khubor jong u Trai Jisu Khrist ki donkam ban shah pynrung ha ka jingim kaba shisha ban pynlong ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba jynjar ha kane ka juk mynta .
Ka jingai um kam donkam hadien ba la phuh syntiew .
Hangta ngi la ioh ia u nongkhot skul , ki khynnah rit , Sir , naduh ka kyrdan 3 haduh ka kyrdan 6 , ki dei ban ioh ia ka jinghikai kaba shiteng kynta na ka bynta kaba ki khot ia nga .
Ha ka 25 tarik u Jylliew , ka la ong ha ka kot khubor Times , ‘ Ngan bishar bniah bha ia kino kino ki jingai jingmut bad ki jingpynkut kiba lah ban ioh na ka jingtohkit jong u Hutton ha kaba iadei bad ka BBC .
Ki pulit ka Delhi ki la pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka Crime Branch bad ki la thaw ar tylli ki SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Kan iarap ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka BJP .
Ka kyrteng jong u ka long u Jim Gardner .
Ka jingleit on tep kan long ha Sree Kanteerava Studio kaba don marjan bad ka jaka buh jingkynmaw ia u Rajkumar .
Ki syntiew ki long kiba rong pink haduh lilac , kiba la rong lieh .
U Lat u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingshalan dud shabar ri .
Hynrei u la aiti mon sngewbha ban trei ha India .
Ka jingiadei paralok kaba thymmai hapdeng ka Bangladesh bad ka Japan kan dang long ka mawjam ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ha ka jingïalehkai jong ka jingïalehkai ka jingkheiñ jong u ka long 619 . 6 .
Ka jingeh ka don ha man la ka bynta .
Hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana kaba pynsuk ia ka jingai ram na ka bynta ki jingdonkam ha ka kam bad ha ka kam khaii , ki ram kiba shongdor palat ia ka Rs .
Bad ym don met kaba lah bad kaba dei ban pdiang ia ka .
Nga long uba kloi ban ialehkai ha kano kano ka kyrdan .
Ngi la laitluid kumba 30 snem mynshuwa , hynrei tang khyndiat tylli ki ri kiba la shah pynshitom bein haduh katne .
Bad namarkata ka long kaba tynrai eh ba kan phuh hangne ​​.
Ki nongjop ki lah ban bishar bniah hynrei kim ju pynshong nongrim ba kata ka dei ka jingialehkai jong ki nongshah rem .
" " " U la batai ia ka Varanasi bad Poorvanchal kum ka pdeng jong ki kam shna kti , bad ka art . U Myntri Rangbahduh u la ong ba 10 tylli ki mar jong ka Varanasi bad ki thain ba marjan , ki la ioh ia ki dak Geographical Indication . " " "
Kane ka long kaba bha khamtam eh na ka bynta ka sniehdoh kaba jyrngam bad ki shniuh kiba lieh .
La hukum ia u ban siew ia ka baibam khun kaba T.8 hajar shibnai da ka iingbishar jong ka iing ka sem .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei ka Novo Nordisk India ka la pynlong ia ka Run for Diabetes ha kylleng ka ri .
U Sanoj Raj na Bihar dang shen u la long u nongïakop ba nyngkong jong ka Kaun Banega Crorepati 11 uba la jop T.1 klur tyngka .
Kane ka dei kaba duna tam ha kine ki lai bnai ba la dep .
U PM Modi un leit sha Moscow ha u bnai ban wan ban pynlong ïa ka jingïalang kaba man la u snem bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
" " " Bad kumno me lah ban iaishah shaphang kiei kiei kiba ka jingsngewthuh jong me kam pat biang ? " " "
U CM u Yogi Adityanath u la ong ruh ba yn sa seng ia ka kolej ai jingsumar ha Ayodhya .
U khlieh duh sorkar barim u Leszek Miller u la long u nongthoh jong ka komiti pdeng jong u Stalin bad la niew ia u kum u nongleh pyrshah jong u Stalin .
Ym duna ia ka 200 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ki 150 sngi eiei .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Deval u la iehnoh kynsan ia ka Kirloskar Mandali hadien ka jingiapher jingmut kaba jur bha bad u paralok jong u u Shankar Rao Muzumdar .
Haduh mynta kiba iap ha ka jylla ki long 11 605 ngut .
Ka la don ka jingeh khyndiat watla .
Ka khlem iap ha kata ka sngi .
Khyndiat ki tiar jong kane ka kyrdan la lap na ki katto katne ki jaka hajan Shushunia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Khan ka la pyni ia ka khlur phlim jong ka Pakistan ka Noor Bukhari bad u tnga jong ka ba ki ialehkai shwa ban iakynduh ia ka Bukhari .
Hato ka pink ha pdeng ?
Ka Maharashtra , Tamilnadu bad Delhi ki dei kiba bun tam ki case .
Ngi la apply ia ki pass sha ka shnong Umaria jong ngi na ka bynta ban leit phai sha ki bahaiing hasem jong ngi ha ki shnong jong ngi .
Nga pyrkhat , ha ka jingshisha , ba kane ka shim ram na ka jingtei jong ki Etruscan hyndai .
Ka la iaid ha ka jingtieng ia U Jehobah bad ha ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid . U mynsiem bakhuid , ka bor treikam jong U Blei , u long uba donbor shibun .
Ka Canada ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara khamtam ha Parliament Hill hadien ba la jia ka jingshah thombor kaba shyrkhei shabar jong ka parliament ha London , ong uwei u heh sorkar .
U la kyntait ruh ia ka synshar komunist ha kaba la ‘ pynkhyllem ’ ïa ka jinglong shimet kum shi bynta jong ka ‘ mashin kaba heh kaba khlem dohnud ’ .
Ka jinghikai kaba khraw .
Uwei na kiba mynsaw hadien u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Namar kane ka daw , ka jingroi ha ka kam rep ka la shah khanglad .
U nongñiah kali u Babuddin u la ong ba kane ka jinglong jingman kam pher ha baroh ki jaka ba marjan bad ka Saket .
Ngi Dei ban Ai Jingkhein Kumno don kiba la leh kum ki bym lah ban iohi ha U Jehobah ?
U la don ka jingialehkai kaba phylla bad dang shen u la ialehkai ha ki jingialehkai Test .
" Balei , u la ieng wat la mynjur ha ka kti kamon U Blei ha " " ka jingshai bym lah ban iajan " " ! "
Ia kane u myntri rangbah duh ka ri u Modi u la kren ha ka jingialang jong ka Dussehra kaba la pynlong da ka Dwarka Sri Ram Leela Society .
Ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban koit suki suki .
Pynsngewbha ia ki thread jong ka jingbteng , Pynsngewbha ia ka jingsngewtynnad bad ka jingbam bad to shah riewspah ha kane ka imlang sahlang kaba long kum kata ka thread kaba kongsan ha ka jain India ka la bynrap .
Ha ka jingshisha ka sdang ban wind lang , kumta kane ka dei ka jaka .
Kam dei ba um don jingsngewtynnad ban pule .
Kumta 90 percent ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbym pyrkhat jong ki nongñiah kali bad ka jingstet .
Pyrkhat , hadien ba la shongkurim nga dei ka Pia Chanchad .
Ka lum Morni ka don ia ki jingthung jingtep kiba itynnad bha .
Ka nongwan ba kyrpang ha kane ka jingialang kan long ka nongthoh blog ka Lina Ben Mhenni na Tunis , kaba la jop mynta u snem ia ki khusnam blog jong ka pyrthei , The BOBs .
Ngi rakhe ia ka snem jong ka ri India ha China ha u snem 2015 .
Ka kmie jong ka ka la dawa : Balei phi thied ar tylli ki pliang ?
Ia kane ka madan la seng da ka Kerala .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ïakynduh ïa u nongak phlim Mammootty uba dang leh ïa ka kam myntri rangbah ka jylla ha ka phlim.
Ha kaba kut jong u snem 2018 ka elekshon jylla kan long ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
PHI don shibun ki daw ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ym don jingbakla shaphang jong ka .
Ka pisa ba la mang da ka hukum jong ka Sorkar na ka bynta ban maramot , ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah ne kino kino ki kam kiba iadei bad ki jingshakri jong ka Council .
Yn ialam ia ki sha Itanagar da ka surok .
Ha kani ka sngi da emlang u Parvinder Singh , u Kamal Chamoli , u Kishore Arora , u Ambrish Sharma , u Garvit Chaudhari , u Kuldeep Singh , u Praveen Giri , u Bhoopendra Arya , u Ashok , u Deepak , u Shamsher wa u Rameshwar .
Ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat da u Cabinet Secretary bad ki Chief Secretary jong ka jylla bad ki DGP ban ïakren halor ka jingpyntreikam kaba ïaid beit ïaid ryntih bad kaba thikna ïa ki kyndon ba la pynkylla thymmai kiba la pynmih kham mynstep mynta ka sngi .
Ia kane ka jingleh la kynthoh da baroh ar tylli ki seng bad ka PDP .
Kaei ka sngi bad ka aiom kaba sngewtynnad kan sdang hadien ba la pynkut noh ia kane ka rukom ?
Ka dur kaba pynkyndit ia ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba la shah tynrah ha u lyoh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ka jingpang AIDS ka la ktah jur bha , 2 ne 3 ngut na ki 10 ngut ki kynthei kiba armet ki don ia ka jingpang HIV .
Kane kam dei kaei kaei kaba duna ia ka rukom leh jong ka por pdeng .
Kane ka rai ka treikam ym tang ia ka jylla , hynrei ia ka ri baroh kawei .
" Baroh ki tip ba ka IS ka dei ka seng lehnoh ." " "
Palat 70 ngut ki doktor ki la wan ban iashim bynta ha kine ki jingialang .
Kumta da kaba pynskhem ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang , nga la thoh hi dalade sha ki Sorkar Jylla ban iadon bynta lang ha kane ka kam , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka ZS SUV ka kham rit ha ka liang ka jingshna bad lah ban buh hapoh jong ka Hector ynda la pynmih ha India .
Ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Gauahar Khan ka la pynbna ia ka jingiateh lok bad u samla jong ka u Zaid Darbar ryngkat bad ka dur kaba itynnad bha ha ki social media jong ka.
Wat la ka Jawa ka treikam da kaba suk bha ha baroh ki rukom treikam ryngkat bad ka mashin ba shisha , hynrei ka Dotnet ka treikam ha ka jaka treikam jong ka Windows ryngkat bad ka rukom treikam jong ka Dotnet .
U la byrngem wat ban pynlong ia nga ban shah pynduh .
U heh jong ka khlaw bad ka kynhun ki doktor mrad na ka tnad khlaw jong ka Coimbatore ki la leit sha katei ka jaka .
Kumta u Jai Baba Bank Chor u pynlong ïa nga ban sngew kumba nga dei ka bynta jong ka trilogy Dhoom kaba pawnam ha kano kano ka rukom la kumno kumno.
" Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki iing kiba don hajan ne ia ki jingtei kiba don hajan ", la ong u S Suhas u nongpyniaid ia ka district .
Ka khubor U Khrist sha ka balang ha ka nongbah Lydia ha Philadelphia kam don kano kano ka jingsneng , hynrei ka ai ka jingkular kaba dei ban long kaba donkam tam ia ngi .
Ynda baroh ki riewstad bad baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri kin iaid shakhmat bad kane ka jingmut , te ym tang ba ka ri kan ioh jingmyntoi hynrei ka longbriew manbriew ruh kan ioh jingmyntoi .
Ia kane ka Skhim la pyntreikam ha ka por jong u snem 1982 ryngkat bad ka skhim ha kawei ka pilot block jong kawei pa kawei ka jingthmu harum jong ki :
Ha ki skulbah yn ai jingmut kyrpang ia ki jingwad bniah ba tynrai .
U dei u khun nyngkong hadien saw ngut ki khun kynthei .
U myntri rangbah samla u dang rah shakhmat ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh u Modi ia ka India kaba thymmai .
" " " Ym don ain kaba khang ia ki briew ban kren ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , hynrei balei ba ki jingmut jong u Ramdev ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba khlem da dei ? " " "
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u President ka France u Macron bad u President ka Germany u Frank Walter ki ju iaroh bad kren shaphang ka jinglong pdiang sngewbha jong ki briew jong ka Kashi .
U la kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ka jingpyniaid na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Bad ym don ruh kano kano ka jingkut jong ka jingjynjar jong u briew kaba don mynta ha khmat , lane kano kano ka nongrim ban ngeit ba ka dei ban long .
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong u junom .
U iai iathuh ia ngi balei ba kan sa sniew .
Ngi la don ka mang tyngka kaba kumba T.13 klur ha ka samoi ba la dep hynrei kan hap ban kiew mynta .
Ki samla pule kiba thmu ban ioh admission ha ki kolej sumar kum ka AIIMS , BDS bad MBBS yn jied lyngba ki eksamin .
Utei u khynnah u la phet krad na ka shnong jong u kaba jngai 240 km na Delhi , ha ka por ba u dang 11 snem ka rta .
Ka sngi hyndai jong ka TV Mihngi ha ka video .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Chief . . .
Kiei ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka bus ka la shah pynmynsaw : Katto katne ngut ki la mynsaw
Ka Baba Farid Group of Institutions mynta ka sngi ka la rakhe ia ka jingdap 109 snem jong u Shaheed Bhagat Singh .
KA JINGSNGEW KHLEM JINGPYNBNA KA LONG BA KA LAH LAH IA U BRIEW NA KI JINGPYNBNA JONG KA .
Dei tang ma ngi ki ban tei ia ka lawei Barisal : U Serniabat Sadiq Abdullah , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng Awami League jong ka nongbah Barisal u pule ia ka jingpyrta .
Ka BJP ruh ka dei ban nang ia kane ka buit na ka Congress .
La ai jingmut ia u ban shongthait ha jingthiah katto katne sngi .
U la iap hangta ha ka snem 1945 .
U khun jong u u la thiah ha ka jingthiah kaba don marjan .
Ka tnga jong u Saliho ka la iap tang 2 sngi mynshwa .
Ha ki katto katne ki khep ki la byrngem ban siat ia nga . Hadien katto katne miet jong ka jingtohkit , la wan jngoh ia nga ha kawei ka step da uwei u ophisar shipai ba rangbah jong ka Russia .
Ynda la jia kumne , ka kpoh jong phi kan kham lah ban beh ia ki khniang jingpang , da kaba , kan iada na ka jingpang .
Hadien 24kynta phin sa ioh ia ka SMS pynskhem sha u number mobile ba phi la pynrung kyrteng .
" " " U Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shri AjitDoval , u Myntri kam bar ri u S. Jaishankar , u Myntri kam ïada ri u G Mohan Kumar , bad kiwei kiwei ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun ki Myntri Rangbahduh ki la don lang . " " "
U Trump u la kyntait ba u don ka jingiadei .
Ynda u Rama u la wan phai na Lanka ryngkat bad ka Sita , hadien ba u la pyniap ia u Ravana , u la rai ban duwai ha u Shiva khnang ban pyllait ia u na ka jingpyniap ia u Brahmin .
Kane ka kompeni ka la pyntreikam ia ki projek ha kylleng ki jylla bapher bapher jong ka Ri India kiba kynthup ia ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Haryana , Uttarakhand , Maharashtra bad Arunachal Pradesh .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki paidbah jong ka Agathapatti , Kalligudi , Alangarapuram bad Pallapacherry .
U la ong , nga la pule ha ki lad pathai khubor ba ka BRTA ka dei ban thied 700 tylli ki kali na ka bynta ban test niah kali .
La sdang biang ia ki bid na ka bynta ki projek shna surok bah
Ka jingpynbor jong ka , ka jingit .
Ka jinghikai kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ka la long ruh kawei na ki nongbah ba kongsan ha kaba ki samla pule ki leit ban pule ia ki jingthoh bakhuid .
Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka BWF Grand Prix ka don ar tylli ki kyrdan kata ka Grand Prix bad ka Grand Prix Ksiar .
Kane kam shym la long kaba suk satia .
Ki nongtrei jong ka Navdanya , ki stad saian , ki samla pule bad ki nongrep ki la don lang ha kane ka sngi .
Nga kynmaw sngewbha ia ki jingleit jngoh jong ka bunsien sha ka Rashtrapati Bhavan ryngkat bad phi bad ka jingdon ryngkat ba sngewtynnad jong ka .
Shwa ia kane , u myntri u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ki nongkhaii ki wad ki lad ki lynti kiba stad ban kiar na kaba siew ia ka GST
Ka para jong u Ishrat ka Nusrat Jahan ruh mynta ka ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Kane ka khynnah kynthei ka dei ka samla pule doktor kaba la wanphai na Wuhan ha China bad ka dei ka briew kaba nyngkong eh ha India kaba la lap ba ka don ia ka jingpang coronavirus .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ïa ki bor synshar jong ka Chandigarh , Punjab bad Haryana ban pynthikna ba ki dukan die dawai kiba pynïaid ha kane ka nongbah ki dei ban ïoh laisen .
Kane harum ka batai ia ka nuksa jong ka network : Ka jaka sah paidbah : 203 . 0 . 113 . 1 .
U kapten ka Liverpool u Steven Gerrard un pynbna ba un mih noh na ka klob ha kaba kut jong kane ka samoi ynda la kut ka kontrak jong u .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Mayor ka Chittoor ka Anuradha bad u tnga jong ka u Kathari Mohan ka dang iaid shakhmat .
Ngi la shim ia kane ka mat ruh bad ka tnad pla tyngka .
Ha ka snem 593 B . C . E . , 14 snem hadien ba la pynjot ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem , u Esekiel u la iohi ia ka iing U Jehobah ha ka jingphohsniew .
’ 3 U Toru u long u ‘ riewstad ha ka liang ka ktien ’ , bad u leh ia ki buit jong u nongleh jadu da kaba pyndonkam ia lai tylli ki ktien , da kaba pynkylla sha kawei na kawei pat .
Ka jingkhawai rave jong ka Bengaluru bad ka jingpyniasoh jong ka ri America ba shathie
Kawei pat ka jingsiat bad un sa pyniap ia u mrad .
Ia kane ka tempi la iada da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingroi jong ka Mizoram ha ki snem ban wan . Ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Arunachal Pradesh ha ka sngi long jylla jong ki .
Yn buh ia ki projek pule Baibl na ka bynta ki samla .
Ia u khynnah la rah noh hadien sha la iing da ki .
Kim sngewkhia ia ka ri ne ka imlang sahlang ki sngewkhia tang bad tang ia ka jingmyntoi shimet bad ka jingmyntoi jong ka iing ka sem .
U long uba lah ban kren bha .
Kumno ngan siew ia u lada ngam pyndonkam pisa ?
Haba ka por ka la dawa , um shym la phet hynrei u la leh da ka jingshlur kaba khraw .
Ka wah Bangali ka long ka jingbteng jong ka wah ghaghat jong ka rangpur .
Ka don ka ioh ka kot sha ka jingpule kaba ym ju jngi kylleng kylleng .
Ka dei ka kam kaba khia bha bad ki pulit ki dang ialeh pyrshah ia kane la ong u Nitin Tiwari SSP ka Meerut .
Ki kwah ban iada ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei na ki bym lah shah kiba lah ban pynlyngkot ia ki hok .
Napdeng ki shynrang u Rustam Sarang u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan 62kg katba u D Senthamizh Selvan u wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka juh ka division .
Ïaleh ka Centre ban ïoh biang ïa ka khajna kaba T.350 klur na u Dera Sacha Sauda
Bad u Pharaoh ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khlain bad ka kynhun bah jong u kin ym iarap ia u ha ka thma haba ki tei ia ki lum bad ki tei ia ki kut ban pyniap ia kiba bun ki briew .
Kiar na ki jingdih um kiba shit palat .
Ka jingjied ka long katkum ka eksamin rung skul , ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ki bor pyniaid ki la sdang ia ka jingpynkhuid .
Ngi iohi palat 600 ngut ki nongpang ba shabar man ka sngi .
HONEY , KAEI NGAN DEI BAN LEH ?
Phi lah ban thied ia ka kot hangne ​​.
Ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi yn bei da ka sorkar jylla .
Kumta u la rai ba un kiew sha u lum uba jan tam bad un kem ia ka sngi ha la ki kti bad un wanrah ia ka sha la iing khnang ba kan ym dum shuh .
U la sdang ia la ka kam rwai kum u synran jong u Devagiri Shankara Joshi ha ka jingrwai Hindustani .
Ki jingkynmaw ki kynthup ia ki tiar kum ki dur , ki jingtei , ki shawl , ki Pagris , ki Jaket , ki tiar tem tynrai nalor kiwei kiwei .
Ïa kane u nongmihkhmat ka jylla u Basant Pratap Singh u la ong ha ka por ba ai jinghikai ïa ki nongpeitkai ba la thung ban peitngor ïa ka thup jong ki nongthep vote jong ki bor sor bad ki panchayat ha ka tnad elekshon ka jylla .
kan ai ia ka ia ki jingbam lada ka sngewtynnad ia ki jingbam , .
Ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba jan tam ha ki kali 108 tylli ki ambulance .
Haduh kata ka por peit ia kane ka trailer kaba phylla .
Ia u maw nongrim jong kane ka Balang la shim ba u dei uwei na ki mawkyrteng ba rim tam jong ki nong Europe ha ri India .
Ka tnat iada ri ka la shim ia ki sienjam ban pynthikna ban pyntreikam ia ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ha ka 15tarik Nailar 2018 ha kaba iadei bad ka jingai Permanent Commission ia ki ophisar kynthei ha ki shipai .
U Anil Kumble um kwah ban bteng kum u coach jong ka India : Khubor
Kane ka temple ka don ka jingheh kaba 3 500 sq m .
Ka longiing bad ka jingkiew ha ka khet .
Ka lah ban long kumjuh .
Nalor kata , la buh ia ka kum ka jingrwai kaba 16 , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingrwai kaba 15 ha ka album .
Ka tnga jong uta u briew ka iohi ia u ba u kren ha ka phone ha ka rukom kaba rieh .
Kumba u Bose u la iathuhlypa , ynda la thombor kumta ia ka sorkar phareng na shapoh ka ri India bad na shabar kan sa kyllon noh , bad ki briew jong ka ri India kin sa ioh biang ia ka jinglaitluid jong ki .
Ha kane ka por , ym don satia ki sakhi kiba biang ban ong .
Ka ID post ba la pynphai kam iadei bad kaba la phah :
Ia kajuh ka rukom iasam um la pynbud na ka bynta ki saw bynta ba nyngkong jong ka skhim pyntrei um Kajauli .
Ka jingsangeh kaba jrong , bad u nongkylli jingkylli ba hakhmat eh u sdien biang sha ka jingsuk jong ka jingshong tyrpeng ha ka shuki jong u bad u kylli da ka jingsngewsih : Hato phi dei u komunist ?
Baroh ki la shim ia kine ki polisi lait noh tang katto katne ki longiing kiba la duh jingkyrmen Kito kiba la shim ba ka long kum ka jingshah lehbein .
Kane ka kot pule thymmai kaba la pyni dur bha khlem artatien kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia kiba bun ban tip shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Hynrei ka la long kaba donkam ba la kyrpad ia kane ka kynthei kaba iaineh ban plie lad ia kawei pat ka nongshah iaineh .
Ka tyllong khubor jong ka CBI ka la ong ba u la jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh ha ki .
U la wan phai biang sha Comilla ha u bnai Nohprah 1921 .
Katba ar sngi pat ki iaid kumta .
Ka don ka jingthmu pyrshah ia u Shivpal .
Ka NABARD ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ka skhim pyllait ram bad pyllait ram na ka bynta ki bank ba iatreilang bad ki RRB .
Ki kti kiba eh jong u kim ailad ia u ban iaid .
Ka thmu ban pynkylla ia ka Jylla sha ka imlang sahlang kaba don jingtip bad ban pynbiang ia ki jingmyntoi jong ka IT sha baroh ki nongshong shnong khamtam kito kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ha u snem 2018 namar ka wanrah lang ïa u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ha ka silver screen ha ka sien kaba nyngkong .
Lehse ki khynnah ki don ha Deressa .
Bad kumno ka kabinet jong u ?
La iohi ia ka Nora bad ka Madhuri ba ki pynkhih ia ka kpoh jong ki ha ka jingrwai Dilbar .
Ia ka kot kaba 100 sla la buh dor haduh 100 tyngka .
Kiba bun ki briew ha ka shnong jong ngi ki dei ki nongbylla .
Ka kristal kaba don dur kum ka sniehdoh ka la pynlong ia ki maw ba pyllun ha ki fern .
Ka Pakistan ka la shah rem ha kane ka jingialehkai mynta !
Ka la long khamtam eh ha pdeng jong ka jingtei .
Ki helicopter gunship ki la pyniap ia 9 ngut ki lehnoh
Katkum kane ka jingmut , ka Vithoba ka dei ka jingïatylli jong ki riewshlur bapher bapher jong ka thaiñ , kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ban pynim ïa ki masi jong ki .
Ka Google ka la ong ba ka thmu ban pyntreikam shen ia kane ka jaka ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India .
Ka 1 . 13 million ngut ki shipai kiba dang trei shitom , ka kynhun shipai India ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Dang shen u la hap ban leit phai noh sha New Zealand tang shuwa ka Semi Final jong ka lympung ïalehkai IPL ha India na ka bynta ka jingkha ïa u khun ba ar jong u uba kyrteng u Cooper .
Ha ka khubor sngewlem jong ka ka Smt . U Soni u la ong ba ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Inder Jit ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka liang ka kam thoh khubor kaba kan long kaba eh ban pyndap .
Ka Arcus ka la shah pynrung kyrteng ha ka iew die mar jong ka Oslo ha u bnai Naiwieng 2016 .
Haba apply kam , bun ki pyndonkam da ki jinglamler kiba shai .
U heh sorkar u la ong ba la bthah ia ki bank ban khang noh ia ki bank account jong kine ki kompeni ba la pynduh kyrteng .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Ngi kwah ba ia kane yn lah ban iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U la kyntait ia ki khubor ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la phone ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ka kynhun jong ki khniang , kaba la ju khot ka colony , ka lah ban don da ki phew ne bun hajar ngut ki dkhot .
Kan long pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei khatduh khatwai , ka dang dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ruh kin kyrshan ia phi .
" " " Mynta u dang koit bha bad u dang koit na ka jingshah sumar bad la khmih lynti ba un sa mih noh shen na hospital " " u la bynrap .
Ïa kane ka mukotduma la bishar da ka bench jong ki nongbishar ka R Banumathi , A AS Bopanna bad u Hrishikesh Roy .
U Inspector Charanjeet Singh u SHO ka Mani Majra police station u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor pyrshah ia utei u pulit .
Kham hadien katei ka jingjia , u kpa jong u khynnah u la leit sha ki pulit jong ka Arvi bad u la register case .
" U la kynnoh ba man la ka jaka thep vote , ha kaba la ai por ban thep vote , ka la pynpaw ia ka " " 100 vote ba kham heh sha u nongmihkhmat ka BJP bad haba khein lang ki vote jong ka BJP ki la kiew da katto katne hajar . "
Hadien ba la kdew ia katei ka jingleh bymsuidniew da ki lad pathai khubor , ka sorkar Gandhinagar ka la pynngat ia u da ka jingpynshitom kaba T.200 tyngka .
Handy lada phi donkam ban leh ia ka jingleit kai kaba kloi .
" " " Mynta kita ki khynnah kynthei ki la kham sngewthuh bha mano ba long shisha ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shimet ha Hosur ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Hadien ka sngi kaba jrong ha ka por lyiur ha ka jingshakri , ki la leit phai biang sha ki jaka sah jong ki da kaba sngewsih .
La bthah ia ki hotel ban ai tang ia ka um ba la khleh bad ba la pynkhriat .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thep kyrteng na ka bynta ka BJP .
Ki bank jong ka ri India ki don bha ka pisa bad kam don daw ban khuslai ong u Krishnamurthy Subramanian .
Ha ka taiew ba la dep , u Shetty u la pynrung palat 1 lak tylli ki stock ha ka kot , katba u Ambani u la thep pisa haduh 1 lak tyngka .
Balei ki jingsngew ki kylla long kiba bha ?
U PM Modi ryngkat u CDS u Bipin Rawat
Hadien ka jingbishar bniah jong u Pilot yn sa seng ia ki 70 tylli ki jaka ai jingsumar kiba dang sah .
Ki don baroh 125 255 ngut ki khynnah skul ha baroh ki kyrdan .
Ka jaka trei physics , ka jaka trei chemistry , bad ka jaka trei mashin bad ka jaka trei bording , la iasam lang hapdeng baroh ki tnad .
Ki rangbah ha ka balang ki dei ban leh aiu ?
U briew u lah ban ai aiu hadien ba u la iap ?
Nga la long tang ma ka ka khynnah kynthei ha kata ka por .
Ngi la wanrah ia ki dohkha na Udupi , Mangaluru , Kasargod , Malpe , Bhatkal bad Karwar .
Ka iing syiem baroh kawei ka long da ki maw lyngkhot lyngkhai ba la tei da u maw lyngkhot lyngkhai , ki maw lyngkhot lyngkhai bad ki maw lyngkhot lyngkhai bad ki maw lyngkhot lyngkhai kiba khlain .
U Jaitley u pyniasyriem ia ka Indira bad u Hitler .
Ka la shim por khyndiat hynrei ka jingmih kaba kut ka long kumjuh .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingleit jingwan .
Ki model jong ka jinglah ban treikam ki don bun kiwei pat ki jingpyndonkam kiba iarap ha ki seng .
Ka Mahadei Jesebel ka la shah bret haduh ban da iap na ka jingkhang jong ka iing syiem .
Leit sha ka bynta jong ki kam naduh ba shalor jong ka sla .
’ U Tiger u la iohsngew ia u bad u la kiew ban peit kaei ka jingjia .
Ym don ka propaganda ministry , lane ka ain kaba pynbor iano iano ban pynbna ia ka jinglong ba iaineh ha u myntri rangbahduh .
La tip ba ka lah ban pynjem ia ki jingpang ba shyrkhei ha ka por ba phi wan bnai , ka um kaba shit ka long ruh ka dawai tynrai ban pynslem ia ka por ba phi wan bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ia u na ka bynta ki jingkyrkhu babha bad u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban iatreilang bad ka Nepal ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba la ju long tynrai kaba jan bad kaba bun rukom hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ka jaitbynriew ka khublei ia ka jingshlur jong u .
Ki 17,000 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Bolivia ki pynlong kumba 22,000 ngut ki jinghikai Baibl ha ki iing jong ki briew kiba sngewtynnad .
Hynrei mynta kim don kano kano ka jingmihkhmat ha Kerala .
Nga ieng pyrshah ia ki jait jingshun bad jingshah lehbein baroh pyrshah ia ki briew .
Peit nga la pynlut shiteng ka jingim jong nga .
Kata kan pynkylla ia ka rep ka riang bad kumno ngin pyndap ia ka jingbun briew jong ngi kaba nangroi bad kaba nangroi ha ka pyrthei .
Hooid , ki dukan ki noh synniang sha kane .
Baroh ar tylli ki jingshah thombor la kam da ka kynhun lehnoh Islamic State .
U Subramanian Swamy u la shim ia ka jingkynthoh halor ki polisi jong u Raghuram Rajans.
Haba nion Apply , ia ki jingpynbeit yn aiti sha ka prokram , hynrei ka jingiakren kan nym khang . Pyndonkam ia kane ban pyrshang ia ki jingpynbeit bapher bapher .
Ka long kaba pawnam kum ka jaka ri hati bad ka jaka ri mrad .
U NK Singh u dei u Chairman barim jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka ri India .
Kim don jingburom ia ki jinglong jong ka riti synshar ne ka ain bad ka rukom .
U bah Brokondo u dei u distrik jong ka Suriname .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long ruh kaba ma ia ka ri .
Ngim lah ban leit shabar u pud u sam .
Ia ka thup jong kine ki jingtyrwa baroh la buh ha ka website jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
" Ka nongmihkhmat jong ka seng Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka kynhun TMC kynthup ia ki kynthei ki la shah leh beijot ha kad liengsuin bad ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynjari ia ka " " " super emergency " " ha ka ri . "
U MS Dhoni bad u Kedar Jadhav ki don ha ka krem ​​ha ki san ober ba khatduh ha kaba ka India ka donkam 71 ron .
Haba kyntait ia ka jinglah ban don tang kawei ka dor GST , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong :
Hikai ia nga ia ka lynti jong me ah Trai . Ngan iaid ha ka jingshisha jong Me : pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong Me .
Ki pynkhein ia ka riti synshar man ka sngi bad nangta ki rakhe ruh ia ka sngi riti synshar , ka la ong .
Ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri ki dei ban shah iada bad shah kynthup ha ka NRC , la ong u Chowdhury .
Ka GIF kam don shuh ha Instagram .
Ia ki jingkylla la pynlong ha ka kot History jong ka klas 12 .
Ki arngut ki kapten jong kane ka series ki la don lang ruh kum u Michael Vaughan bad u Ricky Ponting .
Pynsawa ia u Rahul Gandhi ha Kerala
Hato ka long kaba lah ne em ba ngin bud nuksa ia u ha kaba pynpaw ia U Jehobah ha kiwei pat ?
" Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2007 , ki nongialehkai ba man ka por ki la nangroi ban ithuh ia ka kynhun ki dur kiba pyni ia u paralok " " robot " " , man ka por da kijuh ki jingthoh ha kajuh ka jingpynbeit . "
Kane ka sorkar kam leh ei ei .
" Ngi dang shah tag tang kum ki nongrim ba kongsan , kaba ym dei kaba shisha " " u la ong . "
" ki kam ba lait ha kaba lah ban thung ia ki briew kiba wad kam " " . "
Ans : Ban tip hangno ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah halor ka WEBSMS type bad phah SMS ha u number 9767 .
Ka AFI Conservatory ka skul shna phlim ba la ialam da ki nongshna phlim ba tbit ha ka prokram pule ba la pyndep ia ka kyrdan pule .
Ki dur ba rit rong na ka bynta ki dialog
Ka jingktah jong kane ka jingeh jong ki nongphetwir la sngew ym tang ha Myanmar bad Bangladesh , hynrei wat ha ki ri ba marjan jong ka ASEAN kum ka Indonesia .
Ka jingbym thikna ne jingshaniah ka pynlong ia ki briew ban kham shah pynbor ha ki paralok . Ka jingpynkynmaw , kam dei ?
Kaei ka jingthmu ban pynlong ia ki syiem Israel ban shna kopi ia ka Hukum U Blei bad ‘ pule na ka ha ki sngi jong ka jingim jong ki baroh ’ ?
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka la ktah ia baroh bad ba ka dang tynjuh ia ka jinglah ban shah jong ngi , ia ki rukom sumar paidbah jong ngi , ia ka ioh ka kot jong ngi .
' Balei la kem ia u heh jong ka UGC lada ki jingkylli kim shym la leak ?
" " " " " " Kumno phi sngew mynta ? " " "
Kumta ngi don ki jingphohsniew kum kane .
Hato ki Khristan ki kohnguh ia kane ka jingkyntu kaba u Paul u la tyrwa ? Hooid ki long !
U la don ha ka jingleit jngoh ban aiti ia ka cheque kaba T.1 klur tyngka na Dadra bad Nagar Haveli na ka bynta ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka Kerala .
Katkum kane la pynrung kyrteng ia ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Tamil Nadu ha ka 09 tarik . 1 . 2014 bad ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka .
Ka don ka kam kaba jop ruh .
U Rahat Ali u la mad ia ka jingialehkai test kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Ngi lah ban kyrmen tang ba ka jingdie kan nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ban wan ong u N Shivakumar Commissioner ka tnad kit marbam .
Ka India ka la aiti ia ka thup jong ki 46 tylli ki mawkyrteng ban pynrung ia ki ha ka UNESCO , la pyntip ka sorkar pdeng sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpyni : 7 inshi ka jingktah kaba pura
Ka thong ka long ban pynthikna ba wat uwei u jyntang ruh un ym jah rngai bad baroh la thied da ka sorkar ha ka dor ba rit tam ban ai jingmyntoi ia ki nongrep : Shri Paswan
Hynrei ha Diphu kan long ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ka la kha arngut ki khun kynthei .
U Krishnamohan u la sdang ia ka Enquirer ha ka snem 1831 bad u la kynthoh jur ia ka jaitbynriew Orthodox kaba la pynlong ia ki bor jong ka ban pyrshah ia ki samla kiba leh pyrshah .
Hynrei na ka bynta kane ka elekshon ia kane ka jingkylli ym shym la buh shano shano ruh .
Pynkylla ia ki rong bad nga la wan biang ha ka kam .
Ka distrik Dang ha Gujarat ba shathie , ha ka tyrpeng jong u pud u sam jong ka Maharashtra , ka dei ka jaka kaba la shah kem ha ka jingkylla jong ka por kaba phylla .
Lada ka HC ka kyntait ngin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Tang da kaba tip ba ki leh ia kaba dei bad kaba pynsngewbha ia U Blei ka lah ban ai ia ki ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingsngewhun .
Ka hap ban sumar ia la u kpa uba matlah .
Bad thikna ba ki jingai jingmut jong ka ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah .
Ialeh pyrshah u Mayor bad ki Councillor ha MCD .
Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei ka Sikki Reddy bad ka Ashwini Ponnappa .
U Yadav u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha da ka tiket jong ka RJD shwa ban pynïasoh ïa ka LJD bad ka party .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , ka Sorkar ka la mang pisa shuh shuh haduh Rs . 40 , 000 klur na ka bynta ka plan ba man la u snem jong ki snem ba mynta halor bad halor ka Mang Tyngka ba shipor .
Ki samla ki dei ban ialeh ban shakri ia kiba kham duna bad ban nang ban sngewrit ia ki jingdonkam bad ki jingjynjar jong ki para nongshong shnong : Vice President .
Ia kine ki bond la pynmih da ka Reserve Bank jong ka ri India bad ka sorkar India .
U Ashfaqur Rahman : Peit , ka jingleit jingwan ka dei ka mat jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la lap ia ki dur jong kitei ki arngut na ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Wat ha kata ka por ruh u la ioh ia ka jingshah jied bad ka kyrdan kum u nongthoh Malayalam kaba bun ki myllung kim lah ban pynskhem .
Da kaba ai khublei ia ka sorkar jylla , ki samla pule kynthei ki la pynthikna ban pynshai ia ka kyrteng jong ka iing ka sem , ka ri bad ka jylla lyngba ki jingpule kiba kham shalor shabar ri .
Bad kumno kata ka iadei bad kaei kaba phi lah ban khmih lynti ha kaba iadei bad ka jingmihpat ha ka lawei ?
" U " " Khunlangbrot " " u long U Jisu Khrist ."
Ka la leit sha ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ruh da ka jingujor .
U Collector Bijapur Mohammad Kaisar Abdul Haq bad u nongpyniaid jong ka district Panchayat u Sameer Bishnoi ki la sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bad ki la ai khublei ruh ia ki .
Ki don 13 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ki bor synshar kim shim kabu ei ei ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir .
" Ki Serb " " ki jaka synshar hi " " shen kin sa nang kham thmu ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Croatia ."
" U la hikai u da ong ha ki , " " Hato ym shym la thoh : ' Ia ka iing jong nga yn khot ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh ? ' Hynrei phi la pynlong ia ka ka krem ​​ki nonglute ! " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba nalor ki jingïalang ba thikna jong u bad u Trump bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , un ïakynduh ïa ki katto katne ki CEO ba pawnam jong ka America bad ki nong India kiba bun kiba sahkut shabar ri .
Baroh kaba u leh ka long kaba la pynkhih da ka jingieit .
Mynta ba la don ka jingaiei bym hok jong ki Blei bad ka jingmap kaba mih na kata , hato phi la kut jingmut ban ym aiti shuh ia ka met jong phi ha ka pop ?
Bad ki bym lah ban iarap ia ki , bad ki bym lah ban iarap ia lade .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ialehkai bha bad ki khynnah jong ka jaka ri khunswet.
Ka jinglong ka la nang bteng naduh kata ka por .
Ka Mamata ha ïing jong u khun ksiew jong u Abhishek Banerjee ha shwa ban leit jngoh ïa ka CBI
Man la u briew u don katto katne ka sap ha kano kano ka liang .
Stockholm : Ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng na Sweden ka Greta Thunberg ka la jop ïa ka khusnam kaba dei hok ban im kaba teng teng ki khot ka khusnam Nobel kaba kham pher , la ong ka kynhun bishar na ka bynta ka khusnam hok longbriew manbriew jong ka Sweden .
Kane ka iapher na kawei ka kolshor sha kawei pat .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital . Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pyrshah ka INSO halor ka jingbym sumar bha ia ki hostel
Ka long kaba sngewtynnad ba kane ka app kan don ha ki 8 tylli ki ktien India .
Nga la poi tang shuwa ka jingialang bad nga la sngewtynnad ban iohi ia ki hajar ngut ki nongwan kiba la buh ha ka jaka jingialang .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki jylla ha ka ri ki ialehkai hapdeng jong ki ha ka rukom kaba koit ba khiah ban khring ia ki nongbei tyngka .
Hadien ar snem ka la kyllon ha khmat ki paidbah .
Hynrei , ka jingpynshlur , ka jingkwah ban iasam bad ka jinglong jong ka dohnud ki long kiba kongsan .
Ka rai jong ka ïingbishar ba donburom ka pyni ïa ka jingsdang jong ka jingshai kaba thymmai .
Sdang trei ia ka projek Indore Smart City
Kumta nga iohi ia ka Kudumbashree kum ka jingpyniaid shakhmat ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad kum ka atiar ban pynkupbor ia kiba duk .
Kiba trei ha ka por ba bthei ki kham bun ki kynthup ia ki nongtrei ba man ka sngi bad ki nongtrei kontrak .
Ka para jong phi ka la pynim ia ka jingim jong phi , .
Khnang ban weng ia ka jingduna um , ka long kaba donkam ban shim ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah , pynthymmai , pyndap biang bad pyndonkam biang ia ka um .
Kane ka long namar haba iadei bad ka rukom ring mynsiem , ka met jong ngi ka leh katkum ka sawdong sawkun kaba ngi shong .
" " " Ia mynta , tang ar tylli ki platform ba dang pyndonkam , tangba shisien ba ka Line 4 ka la treikam , baroh saw tylli ki platform kin treikam " " " .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai , kane ka phone kan don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ki bank jong ki nongioh jingmyntoi .
Phi nym ioh ban don ka kam kaba don jingmut ne ban pynsan ia ka iing ka sem ne ban iehnoh ia ka pyrthei kum ka jaka kaba kham bha khlem ka jingeh bad jingsngewsih .
Khublei shibun ia u PM Narendra Modi ia ka jingkyrshan jong phi : Ki nongiakhih Baloch .
Ka Kong Azoulay ka don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha India .
" " " U KCR u pyrshang ban thaw ia ka kynhun shipai ."
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar ban bishar bniah .
Ka BJP ka la jop bun tylli ki elekshon hapoh ka jingialam jong u Amit Shah .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba wan shajan ka dak sangeh ha surok .
Kaba nyngkong ka long kane .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kot khubor Mutram la pynmih haduh 10 000 tylli .
Ki la dawa ban weng noh ia ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Kan don ruh ka jingpynbeit ban thaw ia ka Negotiating Union ka ban ai jingmyntoi ruh ia ki nongtrei bad ki karkhana , la ong u Bah Gangwar .
ÏA U Jehobah la ai burom hok ïa ka jingseng ïa ka balang Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong bad ïa ka jingpynlong biang ïa ka jingmane bashisha ha kine ki por ba dang shen .
Hadien ki khlieh khubor jong ka World Cup : Ki jingïakhih ha Brazil , U Nongthoh ba la shah set phatok ha Cameroon bad ka jingleh bymman na ki nongkyrshan .
New Delhi : U Yuvraj Singh u rangïalehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la ïasoh lang bad u paralok barim jong u u Harbjahan Singh ha kaba ïalehkai pyrshah ïa u Greg Chappell u coach barim jong ka India .
Kine ki temple ki long ka jingpynbyrngia kaba khraw tam ia ka Abu , lait na ka jinglong ka suinbneng kaba bha jong ka .
Napdeng kiba bat ia kane ka fund ki kynthup ia ka HDFC Bank , ka Infosys , ka ICICI Bank bad ka IndusInd Bank .
Kine ki kynthup ia ka jingai kyrdan khlur ia ki par mawshun , ka jingpynbna ia ka plan jingtbit jong ka tnad par mawshun , ka jingpynpaw ia ka polisi wad marpoh khyndew jong ka ri bad ki kyndon wad marpoh khyndew atomic .
Ki mar electronic kiba shongdor 5 lak tyngka la shah pynduh
Ka jinglum lang ia ki briew shimet jong u paidbah bah ka la iaid mynta la kumba 57 snem .
Hapoh ka lad kaba nyngkong la bthah ia ki jylla ban shim ram da kaba kular ia ki jingsiew jong ki ha ka lawei hapoh ka bai lutksan .
Ka la long ka kam kaba bieit shibun ban leh .
Ka jingkylli ka long : balei ka jylla ka leh kumne ?
Ka India kan iakhun ar tylli ki Test pyrshah ia ka New Zealand .
La khot ruh ia ki DCP jong kiwei pat ki jaka kynthup ia ka jong ka east district .
U Mark Wood u wan sha ka jaka .
Lada ki painkhana ha ki petrol pump kim khuid lah ban ujor mardor lyngba kane ka app .
U la peit sha jrong da ka jinglyngngoh .
Ha kawei ka sngi u Syiem Persia u Artaxerxes u la kylli ia u Nehemaiah uba la sngewsih : Kaei kane kaba phi wad ban pynskhem ?
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T. 500 uwei uwei .
U la trei ha ki phlim jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis kum ka Padmaavat bad ka Bajirao Mastani .
Nga sngewtynnad ia u PM Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Ki la ai ruh ia ka jingtyrwa sha u Dr RRB Singh uba dei u Director ka NDRI na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai shaphang ka dud ha Namibia .
Nyngkong eh u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi . nangta la wan ki phone jong u .
Lehse ka lah ban iohsngew ia kaei kaba ki kren .
Ka thain Marathwada jong ka Maharashtra ka la mad ia ka jingkyrduh um .
Ka la paw shai ha u nonglam khubor ba kan ym don ka jingshah pyndem jong ki Spartan ?
Hato une u khun Muslim u lah ban ai sabut ban pynshisha ba u dei u Brahmin kumba u dawa ?
Ka rai ba u dei ban sangeh noh ban long dkhot ka seng ka dei ka jong ka seng .
Ka phone kan don ha ki ar tylli ki rukom : Ka ksiar bad ka rong saw .
Ka jingtrei jong u ha ka jaka lehkai bad ki jinglehkai jong u ha ki surok ka la pynlong ia u ban ioh jaka ha kaba kut ha ka jaka lehkai jong ka ri Spain .
’ Uta u nongieit ba sniew jong ka para jong u !
Pynbor ban buh biang ia ka kot ba la pyni mynta bad kino kino ki dur ba don .
Kane ka long lehse kaba jia ha man la ki jaka .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ka kaiphod tohkit , la ong u .
" " " U Bhilai ym tang ba u shna nar hynrei u shna ruh ia ki jingim , ka imlang sahlang bad ka ri ."
Ka jinghikai ba sdang ka pyniasoh ia ki khynnah , la ki long na ki sor ne ki nongkyndong , bad baroh kaba bha tam bad kaba neh ha ri India .
Ka phang jong ka jinghikai niam ka la mih ha ka por ba ngi ia kren ha ka jingbam janmiet .
Lait ki nongialam sain pyrthei ha Jammu na ka jingshah set ha iing shwa ka local polls
Kynthup lang ia ka jingpyni kumno u kmie u kpa u pynkhreh ia la u khun ban jubab ia ka jingkylli Balei phim rakhe ia ka Easter ?
Ki pulit jong ka Mira Road ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih ha katei ka kam .
Da kaba sngewtynnad ia baroh ar ka jingkwah jong u Anandibai ban pule doktor , bad ka jingkyrshan jong u Gopalrao ia ka tnga jong u , ka la thoh sha u Anandibai .
Ka Group ka la shah rem haduh 15 . 6 million euro ha u snem 2006 bad 14 . 3 million euro ha u snem 2006 .
Kaba kham kongsan ka long ka jingshai jingmut hapdeng ki nongialam Congress kiba rit ne kiba heh kaba pynsniew ia ka seng .
Ia ka bai kali yn rai da ka IRCTC .
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki un plie ia ka lai rong ha Panchkula ha ka sngi laitluid bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un don bynta ha kane ka jinglehniam ha Gurugram .
Ka Honda Civic BS6 Diesel ka la mih ha iew ha India .
Peit ia ka jingpynbna jong ka phlim hangne ​​.
Ia ka Tablighi Jamaat la seng da u Maulana Ilyas Kandhlawi uba dei u kpa tymmen jong u Maulana Saad ha ka thain Mewati .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Hariom Singh Rathore bad u Dr . U Manoj Rajoria ha iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Jammu bad Kashmir : Pynduh ia ki BSF ia ka jingthwet rung tuh ha shilynter ka LOC , iap uwei u lehnoh .
Ki briew jong ki shnong ki lah ban ioh ia ka jingbam jong ki naduh hangta .
NEW Delhi : U myntri barim ka kynhun myntri jong u Arvind Kejriwal u Kapil Mishra u la pynbna lyngba ka twitter ba un rung sha ka BJP ha kane ka sngi Saitjain .
Hadien kane ka jingjia , lai tylli ki tender jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban pynlip ia ka ding .
Ka jingpynshlur ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Rohit Sharma haba iasam ia ki jingmaham ha lyndet jong ka jingjop jong u ha ka World Cup :
Ka jingdon jingem ka mut ka jingdon jingem kaba kyllum ha ki mar i . e . ka jinglong trai kaba pura .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang ha ka ophis sain pyrthei jong ki president ka Awami League ha Dhanmondi ha ka sngi Balang .
Ka la iohi ruh ba ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka dei ka khynnah kaba jrong , kaba dang samla bad kaba bhabriew bha .
Napdeng kito kiba la ujor shaphang ka kam runar sha ki pulit , 29 percent ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka jingleh jong ki pulit .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u la kyntu bunsien ia u Sedekaiah ban iehnoh ia ki lynti bymman jong u hynrei u syiem u la kyntait ban shah pynshitom .
Ka Delhi ka la leh shibun ki kam kiba bha shibun .
Ka jingthoh shaphang kaei kaei kaba pyni ia ka jingbun ne jingkhein ba la buh .
Ha ka sngi thohdieng 23 tarik u Naiwieng , u Myntri Rangbahduh un ïashim bynta ha ka jingplie ïa ki jingïalang jong ka African Development Bank Annual Meetings ha Gandhinagar .
Kane kan ai jingmyntoi tang ia ki korporat , u la kynnoh .
Um shym la pyniapher ia ki nongiasaid ain jong ka ri Bilat bad ki ri India , kaba la pynlong ia u ban iapher bak-ly-bak na ki katto katne ki nongbishar jong ka ri India kiba nga la iakynduh ha ka por jong nga . . .
Hynrei kum kane ka sienjam ka long kaba risk palat ban leh biang .
Ka jingkhang jong ka laptop ka la khang, ka la thylli ka skrin mynta.
Ka jingpyniaid ia ka jaka pule ka long ha ka Board jong ki Nongsynshar .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara ha ki jaka paidbah .
U la kynnoh ba ki samla pule bad ki nongtrei jong ka University ki la shah shoh ha ki pulit .
Kawei ka jingjia kaba kongsan ha ka epik ba khraw jong ka Mahabharata , ka long ka thma Kurukshetra .
Tirur : Ka Nillu Nillu challenge kaba la paw bha ha ka Tik Tok app ka la wanrah ïa ka jingïakynad ha Tirur ha Malappuram District .
U la phah khubor sha u Ghatafan , da kaba pyrshang ban siew ia ka jingphetwir jong ki bad u la tyrwa ia ki ia ka bynta kaba lai jong ka jingot sohjew jong ka Medina lada ki weng noh .
Ki paidbah jong ka Punjab ki ju don ha khmat eh ban iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
U khein nyngkong ia ka kum ka jingbieit hynrei suki suki u ngeit ia ka .
Bad mynta , u la rkhie .
Ka skhim kan ialam sha ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka tnat sniehdoh , kan pynbeit ia ki jingeh ha ka mariang kiba kyrpang ia ka tnat sniehdoh , kan pynsuk ia ki jingbei tyngka ba kham bun , ka jingpynmih kam bad ka jingpynkiew ia ka jingpynmih .
Ka kmie jong u ka dei ka Sufia Khatun .
Ka jingmih khubor jong ka CBSE : Ki kynhun WhatsApp hapoh ka jingpeit bniah . Ki pulit ki pan jingiarap na ka Google ban lap ia ka jingmaham jong ka jingtuid kot
Kane ka mut ba ka toxin ka don ha ka kam .
Kane ka seng ka la thoh ruh ia ka shithi sha ka University ha kaba iadei bad kane .
Hato kine ki por kiba bam por ki long kiba phi la pynlut mynshuwa ha ki kam ba kynja mynsiem ?
Baroh kiwei pat ki iew Asia ki la kut noh kham duna .
K Williamson lbw b Ashwin 25 .
Mynta , ngim lah ban jubab ia ka khubor .
Kumno la thaw ia ka sngi ?
Ka jingialeh katkum ka survey ka long kaba iajan bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hato ka Hindutva bad ka jinglong India ki long kajuh ?
Bad ka Baibl ka batai ia kaei kaba jia haba kum kata ka jingieit ka rung tynrai ha ka dohnud jong u briew .
Nga la pyrkhat ba ki kren ia ka jingshisha kaba kham jylliew ban ia kaei kaei kaba nga lah ban dro .
Da ka jingïaid lynti jong ka NDA sha ka jingjop ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Bihar , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la phone ïa u CM ba mynta u Nitish Kumar ban ai khublei ïa u .
Sa shisien pat la hap ban pynphai biang ia ka Moscow . Bad ka la long !
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 323 point katba ka Nifty ka la hiar da 122 point ha ka khaii pateng .
ka mediawiki ka dei kaba la pynmih hapoh ka jingbit jong ki paidbah bad la pyndonkam ha man la ki projek wiki .
Ha kane ka phlim kin don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongap pahara ki pyniap ialade : Kin , ki nongshong shnong ki khang ia ka lynti rel .
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
U la ong , U kpa jong nga ko sahep u la leh bakla shibun da kaba long Myntri Rangbahduh . Balei ?
Baroh ki jingiateh ba thymmai ki lah ban don ia kine ki kyndon .
Katto katne na ki jingthied kiba pawnam ki long ka Educomp Solutions , ka Suzlon Energy , ka Tata Tea , ka Mahindra Satyam , ka Punj Lloyd , ka Pidilite bad ka OnMobile .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki dang pynkhuid ia ki khlaw ban thaw ia ki jaka shong jaka sah kiba thymmai .
" " " Kaei kaba kine ki briew ki sngewkhia ka long ka jingjot bad ki kam jong ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglamler . " " "
Ka lah ban long ba u Kain u la pyrkhat tang khyndiat eh ia ka jingainguh jong u bad u la shu iaid lyngba ki jingleh ban ai ia ka .
U Umesh Yadav watla u la bakla bun sien ha madan hynrei u la ioh ban khur lai tylli ki wiket namar ka jingsted jong u .
Ka buh ia ki jaka sumar ha ki jaka heh na ka bynta ki mrad bad ki sim .
Ka kyrteng jong ka jingkhang ba la buh da ka Shell
Ia ka hok na ka bynta ki dur ba nyngkong jong u Knox bad ka Vivienne la die lang sha ki briew bad Hello !
Hynrei ia ka kyndon la pynkhein bunsien da ki seng sain pyrthei bad wat da kiwei pat ki seng .
Kum u ophisar shipai duriaw jong ka ri France u la kyntait ban trei na ka bynta ka seng pyrthei bad ha ka jaka kata u la iarap ia ki ri France ha kaba ki jop ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka wah Congo .
Kumta kumno lada nga long uba duk ?
Bun kiwei pat , ha ka prose bad ka dkhot , ki la bud ha ki spah snem .
U Sam u la ieit mardor ha ka jingpeit nyngkong haba u la iohi ia ka dur jong ka Anu .
Pynbeit ia ka kti jong phi shadien ka khlieh jong phi . . . leit sha ka counter mynta hi .
Ha kani ka yalang daw yaleh u Bobby Deol , u Sooraj Pancholi , u Saqib Saleem wa u Daisy Shah .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar ba kane ka sorkar haduh mynta ka la lah ban pynurlong ia baroh ki thong ba la buh ha ki Medium Term Fiscal Plans ba la wanrah ha khmat ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka jingkhein ia kiba iap hynrei ki la iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la shah siat ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka Maxwell wave theory , pynban kam khein ia baroh ki jinglong jong ka jingshai " " " .
Kane ka lah ban pynlong ia ki ban pyrkhat shaphang ka jinglong jong phi .
U Mahesh Bhatt bad ka Vishesh Films ki pyni ia kane ka phlim kaba la pynmih da u Mukesh Bhatt .
Ki la sngew lyngngoh ban iohi ia kiba bun ki kynthei .
Phi lah ban pyndep ia ka jingkwah jong nga , Ko Syiem .
Ha ka jingshisha , kajuh ka bynta ka bteng : Lada jia ba phi dei ban ong : Peit !
NEW DELHI : Lai ngut ki nongtrei ki la iap bad katjuh kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka jaka shet jingshet ha ka thain Jagatpuri ha mihngi jong ka nongbah Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
bad halor kita ki kynhun masi kiba iabam phlang ha Sharon la long u Shitrai u nong Sharon : bad halor kita ki kynhun masi kiba don ha ki them la long u Shaphat u khun U Adlai : .
Hadien kane la bud sa ka jingsawa jong ka jingrwai shad , kaba la pynmih da ka jingsawa kaba khlain na ki tiar tem .
U Nitin Kulkarni da ujor FIR cha ki pulit ka Amboli .
Ka kynja kynja ka don ka dur na ka bynta ki Sikret Bicycle ha ka .
Ka jingpynmih biang ia ki Kot Jingbthah Ktien .
Ka jingtrei jong u Broca bad u Wernicke ka la seng ia ka phang jong ka aphasiology bad ia ka jingmut ba lah ban pule ia ka ktien lyngba ka jingpeit bniah ia ki jinglong met jong ka jabieng .
Kata ka rukom ka iadei bha bad ka jingpule da kaba buh jingkynmaw da kaba pyndonkam ia ka rukom ne ka jingpynkylla .
U Balak u la knia ia ki masi bad ki langbrot bad u la phah sha u Balaam bad sha ki rangbah kiba don ryngkat bad u .
" Bad nga la ong " " kaba ma " ", bad hangne ​​phi don ."
Hynrei ka dor iew jong ki jaka mynta ka long palat ia ka 100 klur tyngka .
Kiei kiei ki la kylla sniew shisha .
U PM u ong , ka GES ka dei ka kabu kaba kyrpang ban pyniasoh lang ia ki nongseng kam bad ki start up bad ki nongialam jong ka pyrthei .
ka jingpynbna encoding lane ka jingpynbna ba ieng marwei ba la khmih lynti katba dang pule ia ka jingpynbna XML
Ka Shilpa ka la long ka khmat kaba la pawnam ha ka telebishon la bun snem .
