Hangne ​​ki don ka thup jong ki kyrtong kiba la shah jied kum ki Deputy Collector : 1 .
" Kham mynshwa , haba la kylli ia u Arjun shaphang ki khubor shongkurim bad ka Malaika , u la ong , " " Lada nga buh ia ka kum ka jinglong shimet , ngam shym la jubab wat ia ka jingkylli jong phi ."
Kane ka dei ka . . . . ka Bellatrix Lestranj .
Ka seng ka la thung ruh ia ka kynthei president ka jylla ka Kumari Selja tang shu sdang ka jingthep vote .
Ki kynthei ki kham heh katto katne ban ia ki shynrang .
hynrei ha ka jaka kata ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jrong kaba kyrpang .
Ki paralok ha ki balang ba marjan ki la ioh jingtip ia ka thong jong ngi , bad ki la phah pisa bad ki tiar iing .
Ka jingbam kaba don um ha ka jinglong tynrai ka long kaba suk ban sngem kaba pynmih ia ki bniat kiba rit bad kiba iaryngkat .
U Ajinkya Rahane ka India u la tied ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai test kriket kaba lai hapdeng ka England bad ka India ha Trent Bridge ha Nottingham .
Hadien la ai kyrteng ia ki kum ka Dory , ka Donald , ka Daisy , ka Popeye , ka Olive , ka Bubble , ka Flipper bad ka Mr Molt .
Ka Jingpynrung ia ka Jingshisha jong ka Ann .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman : Ka India ka la paw kum ka ri kaba khraw ha ka spah pyrthei .
Hangno pat phi iohi ia ki ?
Baroh ki nongduhnong ki dei ban ai ia ka kot jong ka jingpynpaw ia ki kam sha ka AFSA , kaba kynthup ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki .
U Mann u la khot ia ka jingialang jong baroh ki heh jong ka seng jong ka Punjab ha ophis jong ka seng ha Mohali ban pynkhreh ia ka elekshon sha Delhi .
Shibun ki briew kim sngewtynnad ia kane , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House , ong ka PTI .
Iathuh ia nga hangno u shong !
Pynsmai u Uddhav Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Bun na ki ki la khot ia la ki kmie ki kpa bad ki la iam .
Kaba ngi donkam ka long ka jinghikai kaba bha .
" Ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ngi tip shaphang kane ka jingjia ."
Kumba long ka jingkhawai shongkurim ha Italy , ka jingpdiang burom jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai ka la kylla long ka miet ban kynmaw .
Ym don bording ha kylleng ki jaka kiba heh .
Ngi donkam ia kata haba ngi ialehkai ia ka lympung kum ka IPL , u la ong .
Ka jingleh jong ka ha kane ka phlim ka la shah pdiang sngewbha ha ki kritik bad ka la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka nongak ba bha tam .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da ki dkhot na Patiala , Mohali , Ropar , Ludhiana , Sangrur wa Chandigarh .
Katkum ka jingpynbna paidbah , u Singh u la ong ba la pynjari ruh ïa ki hynniew tylli ki kolej sumar ha Jammu and Kashmir nalor ki ar tylli ki AIIMS .
Ha ka Latin ki don phra tylli ki jingpynkylla .
Dei na kata ka daw ba ngi iaisah ha ki .
Ka ai ia ki jingshakri ba kyrpang jong ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ki slag
Ki kyrteng jong u myntri rangbah barim ka Delhi u Sheila Dikshit , u myntri barim ka sorkar pdeng u Jitin Prasad , ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Pramod Tiwari bad u Rajesh Mishra ruh ki dang iaid kylleng kylleng kham mynshwa .
Peit ia ki histori ha ka liang ba shadien .
Hapoh ka jingpyniaid ba ieit jong U Jisu , yn kyntiew ia u briew na ka jinglong kaba sngewsih kaba mynta sha ka jinglong janai kaba donburom . Pyrkhat ia kaei kaba kata ka lah ban mut na ka bynta jong phi .
Nangta u Rocket u la pyrshang ban pynim ia la u paralok , hynrei uta u paralok u la iehnoh ia u Groot bad u la iasoh bad u .
Ïoh khubor byrngem u MLA ka UP BJP na u Pak
Hadien ka jingjop , ka pyni da kaba leh ia ka ' jingjop roll ' kum ka liengsuin iapom .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Raghunath Jaiswal general secretary ka Punjab ka BJP, u Sukhpal Singh MLA ka BJP na Ferozepur bad u Bah Bal Krishan Mittal u president jong ka district unit jong ka BJP ki la don ryngkat bad u bah Rinwa .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingthoh ba kyrpang jong ngi shaphang ka Europe ha ka jingeh .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ha kane .
Ngi la sangeh wat ban leit jingiaseng bad ban iashim bynta ha ka jingshakri . . . .
Yn ai jingmyntoi na ki skhim bapher bapher sha ki nongïoh jingmyntoi ha ka por jong ka Vikas yatra .
Ka jingpynhiar khajna bad ka jingpynlut ha ki jingtei ki iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki nongialam na kylleng ka pyrthei ki la ai khublei ia u Joe Biden bad ka Kamala Harris na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ki kot ba la wanrah ha ki lyngkhot lyngkhai halor ki Lum Bah ki la pyni ia ka jingpynbiang kaba kongsan ia ki kot Baibl na ka bynta ki Nongsakhi German . Hynrei ki Lum Bah kim dei tang ki lynti ba la pyndonkam .
Delhi : Ki nongtrei jong ka Jeweller ki la shah lute ia ka ksiar kaba palat 1 klur tyngka .
" " " Ka jingiakhun jong ka seng pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah kan dang iai bteng " " u la pynskhem . "
Ia kane ka jingmut jong ka jait opera jong ka ri Sepngi la pynmih na ki jinglehkai phylla jong ka ri Sepngi .
Ka jingthmu pynroi jong ka Gram Panchayat na ka bynta ka roi ka par ha ka thain
Ka seng ka la jop 13 tylli ki seat .
Lada donkam , ngan long u briew uba nyngkong eh ban pyndap ia kano kano ka phorm .
U RM u la kyntu ia ki stad saian jong ka DRDO ban pynlong ia ka India kum ka bor shipai kaba khraw tam da kaba pynlong ia ka ri India kum ka bor bah bah .
" " " Da kaba iohi ia ka YouTube ba la pynkylla , kham bun ban ia ka video site ba mynta la iohi kum ka social media . " " "
Haba u Mr . U Bhutto u la wan sha Daka , ngi la iakynduh .
Nga shu tip ia kata .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la kyrshan bad iatreilang .
U Faik u la iakynduh ia u ha ka sngi kaba shuwa hynnin ka sngi .
bad nga phong ia ka stud ha ka shyntur jong nga .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa ka Anushka ha ka phlim ‘ Zero’ ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Ha ka jaka ban pyniaid shisha ia ka kam , ngi die ne ai wai ia ki kot ki sla bad ki laisen jong ngi sha ki bar jylla .
Ka India bad ka US ki la pynkut ruh ïa ka jingthoh jong ka jingïakren jingtip hapoh ka kynhun treikam ba ïatreilang halor ka jingïatreilang ha ka liang ka teknoloji jong ki liengsuiñ kit liengsuiñ .
Kane ka dei kawei na ki jaka kaba rit tam ha ka ri .
Ha ka snem 648 ki shipai Rashidun ki la hiar thma ia ka Phrygia .
Hei phi la ioh jingsiew ?
Ki la phah ruh ia ka kopi jong katei ka jingujor sha u Myntri Rangbah bad u Mayor .
Ka dei shaphang katto katne kiei kiei kiba dum .
U nongpyniaid jingrwai u Raja Paranjape , u nongpyniaid jingrwai u Sudhir Phadke , u nongthoh jingrwai u G . U Madgulkar bad u aktor u Raja Gosavi ki la iawan lang ban ai katto katne ki jingrwai kiba pawnam ha ki por kiba hadien.
Kawei ka khun kynthei ka la shongkurim bad kiwei pat ki khun ki dang pule .
‘Ka ishu Sabarimala ka dei ka kabu ksiar na ka bynta jong ngi’ ong u heh ka BJP ha Kerala u P S Sreedharan Pillai ha ki nongtrei ka party .
Kiwei pat ki lah ban shim shwa ïa ka rai bad nangta ki duwai ba U Jehobah un kyrkhu ïa ka rai jong ki .
Katto katne ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ki kylli katno ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka IAF .
Ia ki jingtip ym shym la buh wat ha ka website jong ka JNU .
Kan don ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha .
U Amarinder Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Mr Shah .
Baroh ki don hynriew ngut ki kyrtong kynthup arngut ki riew shimet kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingkoit jingkhiah ka long ka jingkyrkhu kaba khraw tam .
Ki kwah ban leh ia baroh ban pynduh ia u Modi .
La ai jingmut ba shai ha ka jingkren Ai ba ka jingshemphang kan iada ia phi .
2018 Ka Honda CD 110 Dream DX la pyndap da ki fork kiba lah ban iohi sha khmat bad ki jingpynhiar ia ka jingkhih kaba don ar tylli ki spring ha ka liang ba shadien .
ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ki paidbah , u la ong .
Ha ka jaka ban teh maw ha ka jeep shipai teh ia u Arundhati Roy , la thoh u Paresh Rawal ha ka twitter .
U Harshvardhan u la plie ia ka sngi seng kaba 11 jong ka tnad science jong ka pyrthei ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Chad : Ka jingkynthoh ia ka jingshim khun jong ka seng treimon sngewbha jong ka France
Ia ka tnad sumar mrad la khlieh da uwei u ophisar mrad bad arngut ki nongsumar mrad ryngkat bad arngut ki nongsumar mrad .
Kumta , kaei ka jingbthah jong kane ka rukom pynpoi um paidbah ?
Ka kynhun ain jong ka ri India ka la poi sha ka iingbishar jong ka pyrthei ha Hague ha Netherlands na ka bynta ban shim ia ka rai ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs .
Haba phi thiah : Duwai bad ki khun jong phi man la ka janmiet . Haba phi khie : Bun ki longïing ki la mad ïa ki jingmyntoi kiba myntoi na kaba pyrkhat ïa kawei ka dkhot Baibl man la ka step .
Ki nongpyndonkam Apple TV ki lah ban peit ïa kane ka jingïalehkai lyngba ka Apple Events app kaba don ha ka App Store .
U la kynnoh ba ka sorkar kam long paralok ia ki nongrep bad kiba shah pyndik .
U Robbie u thoh ia ka jingthoh sha ka Cecilia ban panmap na ka bynta ka jingjia .
La pynmih biang ia ka hukum pyrshah ia u ha ka snem 1985 bad u la leit rieh tngen .
U Priyobroto u la iaid sha kata ka liang da kaba bat ia ka pla kamon jong u bad u la leit bad ieng hajan u Nirupama .
Ha kaba sdang u la shem ia ki nongbud tang ha Germany , Austria , Switzerland bad Czechoslovakia .
Lada u Modi un jop ia ka elekshon kan don ka jingrakhe ha Pakistan .
Kiei ki dak jong ka jingpang gout ?
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka pistol , ki kuli ba im bad ka thuk thuk ba la tuh .
" " " Nga la khot ia phi ki Paralok " " " .
Bad u long u briew uba bha kumta .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Neeru Bheda ha kata ka por .
Kumno lah ban sdang ia ka jingiakren shaphang ka gender bad ki khynnah ?
Kumno ki dei ban pynsngewthuh ia ka ?
Hato phi la buh kano kano ka jingpynbor kaba shisha ia kine ki briew jong phi ban siew ia kita ki jingsiew bai ïing ?
Ka patent ba la ai da ka ophis jong ka sorkar India .
Ha ka miet kaba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew , U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki synran jong u .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop ia katei ka shuki da ka jingbun paid kaba palat ar lak ngut .
Ki stock jong ki bank ki kham lah ban pynlong ia ka jingkiew kaba kloi .
Wat ki dkhot jong ki balang Khristan ruh kim ngeit ba U Blei Jehobah un tuklar ha ki kam jong ki briew ha kine ki sngi jong ngi .
Ka China ka la kynran dien ia ka jingkynthoh ba la kren da u heh shipai India u General Bipin Rawat halor ka jingpynduna ia ki shipai China ha Doklam .
Ka kot khubor ka bishar bniah ia kane ka phlim kum ka khana jingieid kaba jop hynrei ka drama sain pyrthei kaba la pulom .
Balei u la iehnoh ia ka bor akor bad ka riti synshar jong u khlem da ialeh ?
Pynkylla ia ka EOL sha ka EOL kaba bun
Ha ka jingialehkai Asia ha Kuwait City ha kajuh ka snem ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingmareh 400 m .
Ngi tip , shisha , ba ka thma kam pat kut . Bad ngi iai bteng ban ialap ia ka khubor babha wat ha ki nongpyrshah .
Ka arc jong ka histori ka long kaba jrong .
Kane ka komiti ka la rai ba suki suki yn pynduna ia ka jingai jingiarap ia ka gas bad yn pynkiew dor .
Ia ka ding jong ka jingjop yn rah da ki nongialehkai ba pawnam jong ki shipai India bad ki riewshlur ha ka thma .
Palat 68 percent ka jingthep vote la ioh na ka shuki jong ka Chandigarh ha ka elekshon SGPC mynta ka sngi .
Ha kane ka jinglong , ka jingkwah tynrai jong ki nongpule jong ka Tribune ban ktah bad iarap ia ki para nongshong shnong ka dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
U la sngewtynnad shisha ia ka jingeh jong nga bad u la sngewlyngngoh ba wat ha ka por ba u don ha ka kam , ki Nongsakhi U Jehobah ki iakynduh ia ki jingeh kiba khlem lah khein ha ka liang ka ain ha ka jylla jong u .
Ka long kaba eh ban iaid lyngba ka surok .
Kumta phim donkam ban thep ia ka pisa .
Ka details pane ka ailad ruh ban pynkylla ïa ki katto katne ki metadata ba la thoh kum u nongthoh bad ka kyrteng ha ki file kiba kyrshan ïa ki hapoh ka Windows Explorer .
Ki jingthep pisa mynta hapdeng 1 snem bad 554 sngi ki ioh ia ka sut kaba 8 . 25 na ka shispah .
Ki pulit bad ki bor syntiat ki dang don ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingtohkit .
Ki kynthei ha ka ri India ki iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang : Ki shniuh ha ka khmat .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh , ka jaka sait bad ka jaka sait jain , bad ka jaka thiah .
U Amrik Singh u nongrep na ka shnong Kalyan ha ka surok Nabha u la ong : Nga don 5 akar ha kaba palat 1 akar ki mar rep ki la dep ban shah pynjulor .
U dei u nongpule bad u nongrep da ka kam .
Kane ka jingiarap kan long kaba lah ban ioh da ki bank ha ka kyndon ba kin pynlong ia ka ram SHG kaba lah ban ioh ha ka dor kaba 7 percent shisnem , la ong ka jingpynbna .
Ka Aishwarya Rai sha ka Sonam Kapoor : Ki aktress Bollywood kiba la copy ia ki jingriam jong ki khlur Hollywood .
Kane ka dei ka jaka ba u kpa u kwah ban iakynduh ?
Ngim shym la jop ia ka series hangne ​​.
Na ka bynta ka Pakistan , u Babar Azam bad u Mohammad Rizwan ki la pyni ia ka jinglong ha ka pali kaba ar .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki thmu ban lehkai ia ka sain pyrthei jaitbynriew na ka bynta ki jingthmu ba rit jong ki seng sain pyrthei .
U Anand Sharma U Iakynduh Ia U President jong ka Starbucks Coffee U Iaroh Ia Ka Jingshimkhia Ia Ki Nongrep Trai Lang
Iathuh ia u ba nga ieid ia u , okay ?
Bad ka jingdonkam kaba iadei jong kine .
Ki jingpynpaw jong ka jingdih arsenic ki long kiba thikna , thoh u Dr .
Ka jingthied biang da ka Sorkar India kan long ban siew kylliang ia ki Stock jong ka Sorkar shwa ka por da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba sah .
Lym kumta , ym don kaei kaei kaba bha ne kaba sniew naduh dang kha .
Ka thliew shna ïing kaba plie ka don ïa u pud u sam uba jrong bad uba rit uba pynlong ïa ka um hapoh khyndew bad ka khyndew ban mih na ka thliew .
Nga la pher bak-ly-bak na ka dur jong nga ha ka screen : Sanjay Dutt .
6 ngut ki ehrang IS , iap u pulit ha ki jingshah thombor ha Iraq .
Ka kam jong ngi ka lah ban sangeh ban jia .
Arngut ki nongpang ki don ha ICU bad ki la shah sumar ha kawei pat ka ICU jong ki hospital .
" Ha ka jingjubab u Yuvraj Singh u la thoh " " Hooid phi la leh !"
U ong ba ka Tooting bad ka East Ham ki dei ki jaka hiar liengsuiñ kiba bha na ka bynta ki Tamil ka Sri Lanka ka jingdon jong ki nong Asia South ha ka jingbun ka la pynsuk ïa ki .
Phi ruh phi dei u General ba la shongthait ym kumta ?
Kyntait ka Shiv Sena ïa ki khubor ba u myntri ba marwei jong ki Muslim u Abdul Sattar u la iehnoh ïa ka sorkar
Ka jingkhia na ka bynta ka jingkhia , ka jingpyndonkam oxygen da ki khniang ka long 130 , 00 sien ia ka jingpyndonkam ha ka jingpynhiar mynsiem ia u kew .
La shoh ia ka tnga kaba armet , la bat ia u briew .
Ka Premam kam dei ka phlim ba nyngkong jong ka .
Kumjuh ruh u jingthaw mynsiem uba la kylla long u Soitan shisien u la don ka jingstad kaba donkam ban pyndep ia kano kano ka kam kaba U Blei u la ai ha u .
Uwei pat u la bynrap , Ngi lah ban ai wat ia ki kyrteng jong kito kiba la leh . ngi tip bha ia ki .
" " " U la ong ba ki projek kum ki surok , ki pynrung ia ka bor thymmai ha ka jingim jong ki briew . " " "
U symbud myntri rangbah ka BJP bad u MLC N Ravikumar u la ther tyngeh ia u Hariprasad halor ka jingkren jong u .
Plus ka long kaba bha ia ka mariang ruh .
Ka pynkhuid bad ai jingbam ia ka sniehdoh jong ngi bad ka ai ia ka sniehdoh kaba jem , kaba jem bad kaba phyrnai .
" " " Ngi kwah ban jop bad ngi kwah ban ialeh pyrshah ia kane ka kynhun jong ka Australia , kumta ka don thikna ka jingshaniah ." " "
U MP ka Trinamool Congress u Mahua Moitra u la kyrpad ia u myntri rangbah duh ban ioh ia ka jingshisha .
Mynta u NTR u dang ring dur ïa ka phlim jong u kaba dang wan kaba la pynmih kyrteng kum u Aravindha Sametha , ïa kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Ka Pakistan ka la pynslem bunsien ban plie biang ia ka suinbneng jong ka .
Ka long ban sngewthuh ba ka Canada ka dei ka ri kaba heh tam ia ka Umphniang ha America .
" " " Ki ong ba nga la shim T. 7, 800 klur hynrei ka sorkar ka la pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 13, 000 klur . u la bynrap . "
Da ka jingpyntngen kaba U Blei U Ai Haba ngi pynpaw ia ka jingsngewrit , kaei ka ban ai ia ka jingpyntngen kaba shisha ?
Ngi dei ban leh katba lah ban pynim biang ia ka dustur jong ngi ban ai ka burom bad jingburom kaba dei ia ki kmie bad ki para kynthei jong ngi . da kaba leh kumta ngin burom ia lade .
" Shuh shuh , ki jingpynbna jong ki mar kiba don ki jingtip la thoh " " ki jingpynbna shakri paidbah " " bad kim shym la kynthup ha ki jingpynbeit por . kumjuh ruh bad " " kane ka prokram la wanrah sha phi da ki . . . " " ki jingpynbna , bad ki jingithuh steshon . "
Palat 100 ngut ki kynthei kiba la ioh ia ka Diploma bad Degree ki la aplai ia ka .
Ka dur ha ka admit card bad kata ha ka kot pynshisha ba don dur kaba biang ka dei ban iadei bad ka dur jong u/ka kandidet ha ka sngi eksamin .
Brian , kaei kaei kaba phi lap , kata ka dei na ka bynta jong phi .
U la sngewskhem ba khnang ba ka India kan ioh biang ia ka jingkhraw jong ka , ka dei ban don ka bor shipai .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP na Guna ha Madhya Pradesh u Jyotiraditya Scindia ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Napdeng ki kot ba rim jong ka ri India , ki Brahma Sutra ryngkat bad ka Gita bad ki Upanishad ki dang long ki jingiarap ba donkam eh ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
Nangta u la pynkylla ia ka Imamate sha u Muhammad ha shuwa ba un iap .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka North bad South Carolina , ha kaba ki surok ba rben ki la phah ia ki kali ban iaid wir .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka .
Ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32 GB .
" 17 U nongrwai Salm u ong : " " Baroh ki blei jong ki jaitbynriew ki long ki blei kiba khlem dor . hynrei U Jehobah u la thaw ia ki bneng hi . " " "
" " " Bad , ka bynta kaba heh jong ka duriaw bah India ka la pynlong ia ki imlang sahlang bad ki briew jong ngi ban iadei . " " "
Kumno phin batai ia ka ?
Bad ka long kaba phylla namar ki jingeh jong ka engine kim ju jah noh.
Kane , ha kawei ka rukom , ka long kawei na ki jingeh kumno ban batai ia ka jingmut kaba bha shisha .
Ka Sonam ka pynkyndit ia u nongjop takma Olympic u Sakshi Malik ha ki trial
Ia kane ka video la pyni nyngkong eh ha Facebook da ka kmie jong une u khynnah .
Ym don ba kren ia ngi .
Ngan ong ba kaei kaba u Afridi u ong kam long kaba iahap bad dei ban kiar , ong u Miandad ha ki lad pathai khubor ha Karachi .
Ia kane ka jingpynkylla ia ka policy la kyrshan da u Martin Ferguson myntri ka tnad marpoh khyndew , u myntri kam pohiing u Stephen Smith bad u myntri rangbah duh jong ka South Australia u Jay Weatherill .
Nga don lai tylli ki syiar ha iing jong nga .
U majistor u la wan phai biang ha ka por mynstep namar ba ym lah ban buh jingthoh ia ka jingkren .
Kumno nga la iakynduh ia ka tnga jong nga bad kumno ngi la rah ia ka shakhmat ka dei ka bynta jong ka phlim .
" Ka don shibun ka kam ban leh hangta ." " "
Ka West Indies ka dei ban ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai tour , kawei kawei pyrshah ïa ka England Lions , Worcestershire bad Northamptonshire .
Ngi lah ban shim ia ki khynnah shynrang bad wad jaka ban rieh .
Kiba iap ha ka jingpluh jong ka Anaj Mandi ha surok Rani Jhansi ki la poi sha ka 43 ngut haduh mynta ka sngi .
da ka tcp ka jingpynkylla kaba lah ban shaniah ia ka byte ka long kaba lah na ka bynta kaba la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynkylla ia ka email bad file .
Kine ki kam pyniap briew baroh dei ban leh tang da ka tnad khaii pateng .
Ka Southern Trails ka la pynneh ia ka jingkiew kaba stet wat ha ka por ba ka ioh ka kot ka hiar bha .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Arun Yadav uba dei u myntri barim .
To long kiba khlem tieng , ym donkam ban khuslai .
U Sharma u la ong ba ki skul kin iaid ha ki shift bad yn pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
La pynïaid da u myntri ka tnat pathai khubor u Hasanul Haque Inu ha kane ka jingïalang la ai jingkren ruh da u Chairman jong ka tnad pathai khubor jong ka Parliament u AKM Rahmatullah .
Kumjuh ruh baroh ki dei ban ioh mar katjuh ia ka bording .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kren ruh sha ki paidbah lyngba ka Facebook bad jubab ia ki katto katne ki jingkylli .
Ka Malta ka don bun ki jingbam B .
La sdang ia ka khamtam ha u snem 2004 na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Ka kolej ka treikam bha wat hapdeng u slap uba jur .
U Narendra Modi u ioh nostalgic u ong ba ka NCC ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
La kha ia u Sherzai ha u snem 1954 kum u Mohammad Shafiq ha ka thain Barakzai jong ka jylla Kandahar .
Ngim dei ban sah hangne ​​.
Hato kine baroh ki la jia khlem da thmu ?
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka tanker ka dang iaid sha Bangalore na Mangalore , katba ka kali pat ka dang iaid sha Vittal na Bangalore .
Ki la iap bad ki bym don jingim , bad kim tip lano kin mihpat .
Lada NO Phi donkam ban buh ia ki pud .
Ki jingkhein jingdiah jong u Syiem Spain ha Swiss Bank kim long shuh kiba rieh .
Arngut ki doktor kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka ïing jong ka Ghataprabha : Ki ïing ki batai ïa ka jingitynnad jong ka rta kaba la tymmen, ka jinglum lang ïa ki tiar ba la shna hapoh ïing.
Ka jingthoh ha ka kot ba mynta ka ai jingmut ba ka jingai jingiarap jong ka Wall Street ka pyni ia ka jingkylla sha ka liang kadiang hapoh ka seng sain pyrthei .
Ki khynnah skul ki dei ban pynlut 50 percent na ka por pule jong ki shabar ki kamra klas .
" Nga shim ia kawei pa kawei ka jingialehkai kum ka jingialehkai kaba khatduh jong nga ," " u la ong ."
Ban pyntreikam ia kajuh la buh 11, 283 tylli ki kot ha ka website jong ka Tamil Virtual Academy .
Ki jingtip ba kham bniah kumno ban ioh ia kane ka kam lah ban ioh hangne ​​.
pynlong ia ki prokram ai jinghikai ba iatreilang halor ki rukom ai jinghikai bad ki buit ai jinghikai .
Pule ruh : Ki Dur Ba Sngewtynnad U Amitabh Ha Instagram Bad Ki Khun Khun Jong U
Nangta u la kylli ia ki : ‘Uei napdeng jong phi uba kham kohnguh kham sngewrit bad kham jemnud ban ia u Theodosius ?
U Kamal Nath u shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka tnad parliament
Kumta ki cell kin kham rit bad kham stem ban ia kaba ju long . Ha kiba bun ki khep , ka jingsumar da ka iron ka pynbeit ia kane ka jingduna .
Haduh 15 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos shimet kaba iaid stet ka la kylla ha ka shnong Bhor kaba don ha National Highway No .
2 la kem namar ka jingpyniap briew namar ka kyiad
Ka dei ka jingiadei jong ki paralok .
Wat la ki Jiw bunsien ki la don hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei hynrei kim pdiang ia uno uno u nongpynshitom bein kum u kynrad .
Nalor ka India ki la ïoh rung sha ka World Cup ka New Zealand , ka Australia , ka England bad ka South Africa .
Ia ka DAF yn lah ban ioh na ka website jong ka Commission naduh ka 17 . 07 . 2016 haduh ka 27 . 07 . 2016 haduh ka 11 . 59 baje mynstep .
La pynmih nyngkong ban pyndap ia kawei ka tnat khubor , ka Free Press of India , ka la long ka nongkyrshan ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingieit jong u ia kawei pa kawei ka mynsiem .
Ha ka jaka kata katto katne ngut ki nongtrei kti jong ka thain Shankhari Bazar jong ka nongbah ki pawnam mynta ha ka kam shola .
150 ngut kiwei pat ki la ioh ia ka takma pulit .
Ka jingpynkylla ia u nongialehkai uba sniew ha kano kano ka kyrdan ialehkai kriket ka long tang ka lad ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ki don ruh ki khubor ba ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ Charmadi ghat jong ka Chikkamagaluru bad ka surok kaba ïasoh bad ka Dakshina Kannada ka la khang shipor .
Nga la shah khring sha ka tempi man la ka sngi naduh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la buh ia ki jingkhang iaid kali ha kylleng ka AIIMS .
Hynrei ka la long kaba phylla .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba tbit bad kiba don sap na ka bynta ki jingjop bapher bapher ha ki bynta bapher bapher .
Wat la katta ruh ban ioh ia kane ka kyrdan kam shym la long kaba suk .
Ka don ka rukom kaba thikna ha ka jinglong ba shapoh jong ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman ynda la bha ka suinbneng .
Kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka jingkylla ha ka ri France ka long ka khajna kaba heh ia ka umsoh kaba la buh da u Louis XVI .
Kane ka la ailad ia u ban pynroi ia la ka sap kum u nongialam shipai .
ka jingbym don ka GST , kan don ar tylli ki khajna ki ban pynkiew ia ka jinglut bad ktah ia ki nongthied nongpet .
U paidbah uba bun u la bud ia u namar ba ki la iohi ia ki kambah kiba u la leh ha kiba pang .
Ka Scarlett Johansson ka dei kawei na ki aktres ba pawnam jong ka Hollywood .
La pynphriang ia ka dorkhas ban dawa ban pyllait noh ia ki nongthoh blog kiba la shah kem .
Kum ka nuksa , ia ka videogame Minecraft la pynkylla shi bynta sha ka ktien Lojban .
Ban pyndonkam ia ka app thymmai nyngkong phin hap ban log in ha ka app bad pynshisha ia u number mobile jong phi .
Ki Samosa ki dei ki jingbam ba pawnam ha ki jingbam ba pawnam ha ki jingbam ba la shna da ka thain jong ka Asia ba shathie , ka Asia ba shathie , ka Asia ba shathie , ka duriaw bah bad ka Africa .
U lah ban kren ha ka ktien Urdu .
Lada phi la shim ia ka ram iing , te shim ia ka kot siew bai lutksan na ka bank na kaba phi la shim ia ka ram .
U president ka BJP u Rajnath Singh mynta ka sngi u la buhrieh ia ki jingkylli na ki nongthoh khubor halor ka thma ktien kaba dang iaid hapdeng u dkhot ka iing dorbar u Navjot Singh Sidhu bad ki nongialam ka SAD .
Ka jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka Rafale ka nang kham jylliew .
Ka dei ka jingbakla jong nga . Ngim dei ban wan khlem da pynbna .
Uno uno u lah ban shim ia ka .
Hynrei shisha U Trai jong phi , ha kaba iadei bad kito kiba leh ia kaba sniew ha ka jingbymtip , nangta u phai hadien kata bad pynbeit , shisha U Trai jong phi hadien kata u long Uba map , Uba isynei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka bor pyniaid jong ka skulbah ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka um ka la rung shapoh JJ Hospital ha ka por janmiet namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh ."
U Nadal un ialehkai bad ka India ha ka Davis Cup 2019.
Ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingmut jong ka jingdon U Khrist ka iarap ban pynkhlain ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi .
Nangta nga sngewthuh ba ka la dei ka por ban up ia ka ante .
Ia ka jaka bishar kaba mynta na ka bynta ka Bench ha Madurai la tei ha ka jinglut kaba T. . 65 . 45 klur tyngka .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ka Tempi Amirthakadeswarar .
U Neev bad ka kynhun jong u haduh mynta ki la lum haduh 27 hajar 276 tyngka baroh , ha kaba u Neev u la lum 26 hajar 675 tyngka marwei .
Nga la ong , Hooid , kano kano ka ktien .
U Kunal u la ioh ia ka kyrdan kaba 20 .
Ka liang kaba jan jong u Bnai ka dei ka bynta jong u bnai kaba la pynphai beit sha ka Pyrthei , katba ka liang kaba pyrshah ka dei ka liang kaba jngai .
" Hynrei kumba u Hung u kdew , u " " dei tang ma u u myllung China uba ka jingktah jong u ka la nangroi katba nang mih ki sngi " " , bad ki jingthoh jong u ki la sdang ban kiew ha ka jingsngewtynnat ha ka spah snem kaba hynniew . "
" " " Baroh ka shong ha ka jinglong ka suinbneng bad lada ki lynti ki long kiba slem bad kiba rkhiang , ka paw shai ba kan iarap ia ki nongpynher ."
Ki khniang sboh ki ju tih ia ki thliew ha ka khyndew hapoh ki jaka sboh bad ki rah ia ka bynta jong ka sboh ha trai ban bam ne ban pynkha khun .
Ka post light ka leit sha u paidbah ha ka surok sor kaba bun briew .
Ym lah ban don ka jingkiew kaba shisha na ka bynta jong ngi kum ka jaitbynriew , lymda ngi pynlah ia ki ban im da ka burom .
Ka dei ka bynta jong ngi .
Ka phlim ka dei kaba la khleh lang bad ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Ia kane ka thuk thuk la tyrwa da ki jingmyntoi haduh Rs 1 . 75 lak ha kane ka aiom lehkmen
1 Ia ka prokram pynbha ia ka longiing longsem jong ka ri la pyntreikam ha Tamil Nadu naduh u snem 1956 .
U la ong ruh ba ka jingpdiang ia ka package na China kan nym thikna ban ialam sha ka jingpang khlam bad ba ka dawai pyrshah ia ka jingpang pneumonia kam lah ban iada na ka jingpang coronavirus .
Kan don phra tylli ki tower kiba 45 mala bad ar tylli ki tower kiba 40 mala .
Da kaba ki long kiba bun bad kiba sah ha kylleng ka ri , ki shipai NCC ki shah hikai bad shah pynrung ha ka bor , ka jingshlur bad ka jingkmen bad ki lah ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingkhih kum ka bor kaba khraw tam .
Ka dawai tynrai , kum ka nuksa , ka don ban pynjem ia ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
Ka tiar ka nang kiew stet :
Ha kajuh ka rukom lada phi bishar bniah bad bishar bniah ia ki sakhi kiba don , phi lah ban tei ia ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Baibl .
Mynta la pynlong ia ka ri ban sngew ia ka jingktah jong ka Varanasi ha ka rukom kaba khraw , ryngkat bad ki jingthmu bad ki jingktah ha ka ri baroh kawei .
U tip ia kaei kaba phi pyrshang ban leh , la ong u Banerjee .
Ki por ba ngi pynlut ha kaba pule ïa ka Baibl bad ki kot kiba ïadei bad ka , bad kumjuh ruh ban pyrkhat jylliew shaphang ka khubor jong ki , ki lah ban ïarap ïa ngi ban kham jan sha U Jehobah .
Kham palat ia kata , la shna ia kane ka kot ban iarap ia ngi ban iohi ba ka jingsngap jar ia U Jehobah kam dei ka jingkit kaba khia .
Ki nongthoh khubor kynthei bad kawei ka nongtrei kynthei jong kawei ka seng ki dei ki nongmudui .
Ha u Jylliew 1950 , ma nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi la leit sha ka jingiaseng bah jong ka pyrthei ha Yankee Stadium ha ka nongbah New York .
Ki briew kim siew ia ka .
" " " Kam don jingmut ban ong ia ki briew ba kin long kiba husiar lada kim tip ia ki dak jingpang " " la ong u Professor Tim Spector , u nongwad bniah ba hakhmat eh ha ka jingpule app jong ki dak jingpang jong ki skulbah . "
Ka Taapsee kan sa paw ba ka ak kum ka Diljits ha ka phlim kaba sngewtynnad bha.
Ngi shim ia ki lad ki lynti baroh ban
Ka Blade ka la bud ia u Howard u Duck kum ka jingdon jingem kaba ar jong ka Marvel ban ioh ia ka jingpynmih kaba heh ha ki jaka peitkai ha ri America .
Kumta ki bor synshar Russia ki la shna ia ki jaka ba kyrkieh ha Kyiv , Penza , Kazan bad hadien ha Turkestan ban set ia ki koidi thma jong ka Austria .
Da kaba ka Russia mynta ka la long dkhot ha ka WTO , ka jingkhaii pateng hapdeng ki arliang mamla ka lah ban kiew sa 2 klur euro man la u snem .
U MLA ka Congress ka Yashwantpur u S T Somashekhar u la pynpaw ia kane ka juh ka jingmut ha Bengaluru .
Ki nongbah kiba kongsan kiba don halor jong ka ki long ka Venice , ka Trieste , ka Koper , ka Chioggia bad ka Pula .
Ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ki donkam kyrpang ïa ka jingai mynsiem . Ki lah ban sngew marwei bad ki lah ban shem ba ka jinglong jong ki ka long kaba eh bha .
Ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ki long ha ka kyrdan shimet jong u ym kum u nongmihkhmat jong ka sorkar .
Kine ki jingma ki long kiba heh bha .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka por ba u dang 12 snem ka rta .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah lehbein jong ki ka long kumjuh .
Haduh mynta hynriew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang .
lada phi pyrkhat bha ki don lehse da ki hajar , .
U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka party kam don jingeh lada kam ioh ia ka kam myntri rangbahduh .
Ia kane ka lum la pynsleh da ki wah Godavari bad Krishna kiba tuid shaphang mihngi .
Ki jingdeng ksiar bad ka pisa kaba shongdor palat 10 klur tyngka la lute ha katei ka sngi .
" Ym don " " kano kano ka bynta jong ka ioh ka kot bad ym don kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang kaba khlem pynriewspah da kane ka jingkylla " " la ong u Ghanashyam .
Kane ka dei ka jingbym sngewrit bad jingleh sarong jong kane ka Sorkar , u la ong .
Ïa kane la pynbna da u Nongïarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka tnat pyntip u Dr Firdous Ashiq Awan .
Ki mar ba kongsan jong ka India ki kynthup ia ka umphniang , ka ksiar bad ki jingdeng , bad ki tiar kor .
U Kumar u la ong ba tang 19 tylli ki Jylla ki la pyntreikam ia ka ain sumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat haduh mynta .
Ka snem 2009 ka la long kaba phylla ha Japan .
Lada don ka jingshah lehbein ha ka met ?
Kane ka jinglong kaba pyrkhing bad kaba pdeng da ki riew shemphang nabar ka pynlong ia ki jingtip jong ka NARSS kum ki jingtip kiba lah ban ngeit tam kiba lah ban ioh shaphang ka jingkhuid jingsuba ha India .
Namarkata , ka jingpynbiang ia ka gas kaba don na ka bynta ka jingthaw khlur ka nang duh noh .
Nga kwah ba ngin ialehkai mynta ka sngi .
Ki jingkyrduh kiba bud ryntih ki la pynlong ia ka ban kham eh shuh shuh .
Ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh jong u Bowman kaba ki khot ka jaka jong u Bowman ka lum ia ka um na ki snier ba pynkhuid jong ka glomerular tuft , kaba don ruh ia ki cell ba shapoh kiba kyrshan ia kine ki sniehdoh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka tnad pathai khubor IRIB jong ka Iran .
U dei ruh u President ka CITU ka Elaka Purulia .
Ki lain um ki shah khang ha ki katto katne ki jaka .
Ki bor pahara ki la pyniap sa arngut ki lehnoh Pakistan hapoh ka kad liengsuin jong ka Pathankot ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka sorkar ka la ong ba kumta la pynduh pyndam ia hynriew ngut ki lehnoh .
Ka switch thymmai jong ka mobile ka dei ka jingstad kaba thymmai bha .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki nongpyndonkam ki lah ban ring video da kaba suk khlem da pynkylla na ka Photo mode da ka QuickTake da kaba shu bat ia u shutter ban sdang ban ring dur .
02 lak na ka Rs 100.
Nga la shu iaid lyngba ia kawei ka jingkhang lynti ha Chalon .
Khlad noh u briew na Hyderabad ha u khun ksiew
Ki kyrtong ki ban ialeh ia ka eksamin ki hap ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna .
Ki tnat tohkit ki shim ia kine ki kam lyngkha harum .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kim shym la sahdien kumjuh .
Ka don beit ka jingkhang kaba plie ban thep ia ki pisa rim haduh ka 31 tarik u Risaw namar ba ka jingpynbna jong ka sorkar ka la iehnoh katto katne ka jaka , la kdew ka Bench .
Ka Jiah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang ka jingiadei kaba don jingeh bad u Suraj haba ka la leit jngoh ia ka Rabiya ha London katto katne bnai mynshuwa .
Nalor kiwei pat ki district ka Muzaffarpur ka la ïoh ïa ka jingpang thymmai haduh 31 ngut bad ha Purnia 25 ngut , Bhagalpur 23 ngut , Nalanda 22 ngut bad Aurangabad 21 ngut ha ka sngi Palei .
Ym tang ka jingim jong nga hynrei ka jong phi ruh ka shong ha ka .
Ha ka por ba nga long myntri kam pohïing ym shym la tap ïa ki phone .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital .
Nga la ioh ia ka khubor tang mynta ka step .
Katkum ki khubor ba la ioh ki paidbah .
Ka Congress , ka AAP bad ka BSP ki la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka city seat .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ka jingsngewsih bad jingjynjar baroh kaba ka la dei ban mad shuwa ban shim ia kane ka sienjam kaba shyrkhei .
Ha ka jingshisha ha ka ATM ka don ka jingbuh kyndon tang 2000 tyngka ban wanrah pisa .
U Kumar , la kynnoh da ka tnad ba u la thied jaka ha kajuh ka jaka da kaba pyndonkam ia ka bor jong kiwei pat .
U Gully Boy jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt u la kylla long u Indian official entry sha ka Oscars 2020 .
U Sardar Gurusiddappa u la pyniaid ia ki shipai kiba hiar thma na ki khyrdop katba u Rani Chennamma uba ieng halor ki kynroh u la bthah ia ki kam shipai na jrong .
U Anil Akkara u mihkhmat ia ka thain ha dorbar Niyamasabha .
U Dhawan u la bynrap , Kata ka dei kaba ngi leh wat haba nga ïalehkai bad u Rohit ne u Virat , ngi ïai ïakren bad kata ka long kaba kongsan bha .
U Nicholls u shim ia ka jingbishar hadien ka jingiakren bad u Guptill .
U Narendra Modi u la ai burom ia ka jingkynmaw burom ia ki shipai India ha Singapore .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : S .
Dei haduh ka sngi kaba saw ba la sdang ka jingiatai halor ka jingpynbna ia ki nongrim .
Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka . . .
Kiei kiei kiba don ha ka sla .
Kane ka pdeng kaba don ha ka kti jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim , kam don ki tamasa lait noh tang ki jingleh niam ha ki temple .
Namar ka jingkylla ha Europe , ka phang jong ka jingkhein bad ka jingstad ka la mad ia ka jingroi kaba khraw .
Ha ka 27 tarik u February , u Piyush u la shongkurim ia ka Neha ha kawei ka temple ha Sitabuldi hadien kane kine ki arngut ki la leit sha Gujarat .
Arngut la donkam khyndiat sngi mynshuwa .
Haduh mynta kumba 91 lak ngut ki nongwan buhai shnong la pynkynriah lyngba da kine ki rel bad da ki kali kit mar .
Ki jingong ba ialam bakla ki shah pynphriang halor ki Farm Bill da ki nongsynshar : Dr . Jitendra Singh
18 Kynmaw ba kiba la duh ki lah ban mad ïa ki jingsngewsih kiba mih na ki jingrakhe snem , ki katto katne ki jingrwai , ki dur , ki kam , ne wat na ka jingsma , ka sur ne ka aiom ba kyrpang jong ka snem .
Kum kine ki jingjia ym lah ban shah ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad bad dei ban leh tyngeh ia kiba donkti ha ki .
Ka Hyundai ka pynpaw ia ki lad engine bad ki jingpynbeit kiba don ha ka Venue
La ong ba ka Volvo ka dang bishar bniah ia ka jinglah ban pynmih ia ka XC40 SUV elektrik jong ka ha ka iew jong ka ri India.
Ngi burom ia ka synshar paidbah jong ka ri India namar ki don ka jingiatai kaba khlain bha halor ka mat kaba u pynpaw .
kaba kongsan ha kane ka long ka Thangi .
Ki myntoi aiu kum kita ki plan ?
Bad nga tip ba phi tip ia ka !
Ka dei kawei na ki reality show ba pawnam bha ha India TV namar ïa kane ka show la pynïaid da u Bhaijaan Salman Khan jong ka Bollywood .
Ka Citroen C5 Aircross ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Hyundai Tucson bad ka Jeep Compass 2021 .
La shim ba ma ki ruh ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
" " " Ka jingthmu ka long ban pynim ia ka kam bad ban pynneh pynsah ia kane ka kyrteng India ba pawnam " " la ong u nongaiktien . "
Peit ia ki jingbatai bniah , ki jingdonkam bad ka dor .
Hadien ka kam jngohkai pyrthei , ka kam rep syntiew ka dei ka kam kaba ar kaba kamai pisa nabar ri ha u snem 2007 .
Ki tnad jong ka histori , ka histori bad ka kolshor jong ka ri India hyndai , ka histori bad ka kolshor jong ki Islam , ki jingpule shaphang ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingstad sain hima sima , ka jingpyniaid ia ki kam khaii bad ka jingwad bniah ia ki jingbuh jingthoh ki don ha kane ka jaka pule .
U la jop ia ka elekshon kaba nyngkong da palat shi lak vote .
Ka Nita Ambani ka la paw bha kumba ju long ha ka suit ba la pynitynnad rong saw.
Ki don phra ngut kiba trei ha ka bynta jong ka jingpyniaid iew bad ka jingkhein jingdiah .
Kaei ka kyrteng jong ki nongthoh ?
U MP ka BJP u Locket Chatterjee bad u nongaiktien jong ka party u Samik Bhattacharjee ki la pynpaw kyrpang ba ha kane ka khyllipmat kim pat tip satia halor kane ka jingjia .
Ka jingmut jong ka jingbishar bniah jong u Edward Luces ka long ba ka Hillary Clinton ka dei ka briew kaba don jingmut bha wat hapdeng ki jingsngewsih baroh shaphang jong ka , hapdeng ki paralok bad ki nongshun .
Ia ka jubab lah ban iohi ha ki jingjia hadien ka sngi Pentekost .
Ia kane ka lynti la shna da ka kompeni rel Madras kaba la seng ha ka snem 1845 .
Ki seng bapher bapher ki la pynlong ia ki jingai snam .
Kumta to ngin ia peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki Stavhana ki la sdang kum ki nongsynshar ia ka hima Mauryan , hynrei ki la pynbna ia ka jinglaitluid ryngkat bad ka jinghiar jong ka .
U la siat ia lade ha ka shyntur .
Ha kawei ka jingïakren , ka Malaika Arora ka la kren shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u Arjun Kapoor .
Ia ka jinglong jong kitei kiba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u General Secretary jong ka party u Digvijaya Singh kham mynshwa u la kynran dien na ka jingkren jong u ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban wan hapoh u pud u sam jong ka Lokpal .
Ki kyrteng jong u Vishnu ki long kum ka jingpule ia u Siva .
U la long u nongai jingmut uba phylla .
Ka 1 . 5 billion dollar la pynlut ban tei ia ka Burj Khalifa .
Lada phong da ki kynthei , la khmih lynti ba kan pynroi ia ka jingkha khun bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha , katba hapdeng ki shynrang ka pyni ia ka jinglong shynrang .
Na ka liang jong u , u Ajay Singh u kynnoh ia ka para jong u ka Veena ba ka leh politik bad ka leh katkum ka jingbthah jong ka seng BJP kaba synshar ha Madhya Pradesh .
Nyngkong eh ngin khang ia ka kyiad .
U dei u khlieh jong ka Sheikh Mohammed bin Rashid Establishment na ka bynta ki samla nongseng kam seng jam , bad u shong ha ka dorbar ialehkai jong ka Dubai bad ka jaka ai jingsumar ia kiba pang autism ha Dubai .
Ngi kyrshan pura ia kane ka jingthmu sir .
Hadien ka rai ban nym wan biang ha ka show jong ka Kapils , la iathuh kham mynshwa ba u Sunil Grover un sa wanrah shen ia ka show kaba thymmai .
Ki pen ki long tang khyndiat eh kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat , kumta ka jingstad ka long kaba thymmai .
Pa , kane ka long ha ka jingshisha ka kham kongsan khyndiat ban ia kaba shna ia ki kali .
Ka la long ka briew kaba phylla .
Baroh ki long kiba iajan bha .
Ka seng lehnoh kaba thymmai kaba la tip kyrteng kum ka National Toweeth Jamaath ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka kam thombor .
Ka thong jong ki kam dei ban jop ia ka rap haba ki la shah kem .
Halor kane , ka India ka la kam ba bunsien ki jingpyniap briew ki long ha ka por miet namar kine ki jingjia ki dei kiba iadei bad , kawei ka lynti ne kawei ka lynti , ka jingkhaii tuh lyngba ki khappud .
Ka AGP city unit ka dawa na ki nongialam jong ka seng ban iehnoh kam namar ba kim pyrshah tyngeh ia ka CAA
Dang shen la sdang ia ka jingialap ban lum jingiarap na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir .
Ka dang don ha China .
U la ong shuh shuh : “ Nga kwah ba un mihkhmat ïa ka India ha ka World Cup 2023 .”
La khang da ki Philistia ban don ki nongshna nar , la pynbor ia ki Israel ban siew ia ki ia kane khnang ban ioh pynshai ia ka tiar rep .
Ka tiar ka kyrshan ruh ia ka jingpyniasoh 5G .
Ha kine ki jingiakren la khmih lynti ba un pynlong ia ki jingiakren halor ki mat jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ki mat jong ka jingshngain ha ka thain bad ha duriaw .
Ka phlim Chhichhore ka dei kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian ka wad ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia kaei kaba kine ki jingmut kiba don hapoh ki mut bad la ki long kiba shisha ne em .
U Boney Kapoor u la shim ia ka twitter jongu bad u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia ka tnga jongu kaba la khlad noh ka Sridevi.
Ka High Court , ha ka tarik ba la dep ban bishar , ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingujor ba la mudui da u Subeg Singh bad kiwei kiwei ki nongmudui pyrshah ia ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ha kajuh ka por u nongthoh blog u Ahmed Al Sabbagh u la buh ïa ki link ban shim ïa kane ka kot .
Ka jingsiew bai pynkylla kan shong ha ka model kaba u nongthied u don mynta
Ar sngi shuwa ba kan jia kaei kaei kaba phylla .
Ka shyieng metatarsal kaba lai ka dei ka shyieng kaba jrong ha ka kjat .
Dang shen , bunsien ki jingmih jong u ha ki jingialehkai ba tbit ki long ha ki jingialehkai arngut .
Ha shwa u Mitra ki MP ka Trinamool u Kunal Ghosh bad u Srinjoy Bose bad u Director General barim ki pulit u Rajat Majumdar ki la shah kem ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
La pynkit mar mar ia ka sha Osmania General Hospital ban ioh ia ka jingsumar mardor .
U kpa jong ka u dei u nong Ethiopia bad ka kmie jong ka ka dei ka nong India .
Peit ia ki tarik kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingtip harum .
Nalor kata ki briew kin ym don wat tang ka um ban dih .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka lah ban kren shaphang kata .
" " " Bad ngam shym la pan dud na ka RJD lane shini na ka BJP . "
Hynrei ha South Africa ki briew kin leh beijot ia phi shwa ba kin pyniap ia phi , la jan tang namar ba phi jia ryngkhat ba phi don hangta .
Pyrkhat ia ka kam kamai jakpoh . Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong ngi ka long ka jingdawa jong ki Khristan .
Ka kam ha baroh ki ophis sorkar pdeng bad sorkar jylla ka la sahkut .
Ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ka la jur bha hapoh ka jingsynshar shipai jong u Ershad .
Bad iakynduh bad u Moreau uba shisha .
Ka dei ka kam ban thaw ain .
Ka India ka iadon bynta lang ban kyrshan ia kane ka jingpyrshang , u la ong .
Ka jingkhein kaba 34 . 00 klur la pynbiang hapoh ka State Plan ban iada ia ki jaka Sorkar .
Pyndap katto katne ki tdem jong ka umphniang ba la shim na ki sohjew ha ka um kaba rkhiang bad pynsngem ia ki kjat jong phi .
U Luther u la iohi ia ka jingpynbeit lypa jong uwei pa uwei kum ka jingjied kaba laitluid na ka liang U Blei , khlem da iohi lypa ia ki jingbha ne ki kam babha jong kiba la jied ha ka lawei .
Hynrei ym shym la leh ei ei shuh halor kane da ka sorkar jylla .
Ka Maharashtra Congress ka la ai ïa kane ka jingtip ha ka Twitter jong ka .
Ka iaid shaphang mihngi na ka surok bah 25 haduh ka surok bah 70 .
Ka jingbthei bom arngut jong ki Taliban ka la bthei ha ki ar tylli ki iingmane ha kawei ka jaka sah jong ki Khristan ha Lahore ha ka sngi U Blei , ha kaba 17ngut ki briew ki la iap .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ka rukom treikam ka long kaba pyrshah .
Mano ba pynlong ia u paidbah ban leit ?
U Hrithik Roshan bad ka Katrina Kaif ki la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai ba itynnad jong ki ha katei ka phlim .
Ka Congress ka la ong ba ka burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kyrshan ia ka jingtei ia ka temple Ram .
U khun jong u u Nadeem Qadir u la lap ia katei ka jingtep ha Comilla bad la tep biang ia u ha ka jaka sah jong u ha u Naitung 2011 .
Ka sorkar ka ieng ha ka jingiatylli bad phi , u la ong .
Ki doktor jong katei ka hospital ki la iathuh ba don napdeng kiba mynsaw kiba la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong , namar ba ki la mynsaw malu mala .
Pynlong ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi !
Ki runar ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
hynrei pyrshah ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Prithaniya ki German ki la sdang ban pynbor ia ka kynhun shipai duriaw jong ki , ka Prithaniya ka la pynkylla ia ka jingmut jong ki .
Ka jingitynnad , pynphai ia ka met jong phi khyndiat sha shiliang , sngewbha ?
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u S. L. Bunkar u la don ha ka kam synshar jylla .
180 ngut ki nongbylla wanphai sha Jharkhand na Mumbai da ka liengsuiñ
U Modi u dei u jait bsein aiu ?
Bad dei na kata ka daw ba ki paidbah kito kiba don mynta ha ki kyrdan bapher bapher jong ka rukom synshar jong ngi ki dei ban wan shakhmat ban ai jingialam .
" Bun tylli ki set kiba iadei bad kiba don ha kiwei pat ki bynta jong ka iing . " " "
Ia kane ka rukom pynkhuid la pyndep nyngkong eh da ki khniang jingpang ha ki tynrai jong ki jingthung kiba pynpra ia ki jingjaboh bad pynkhuid ia ka um .
" Ka jingpynjlan ia ka jingpynsangeh ka treikam ruh ia ka ATP Challenger Tour bad ia ki jingialehkai jong ki shynrang ha ka ITF World Tennis Tour." " "
Ka por ba kyrkieh ka dei kawei na ki por ba la pynmih jingïakynad bha ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka jingpang bubonic ka dei ka jingpang kaba saphriang bha bad kaba ju pyniap briew kaba la saphriang kham bunsien da ki khniang .
Ngam shym la pyrkhat ba kan jia ia nga
" Ka leit sha " " Ban ia ka Bom " " ka iaid paidbah . "
Na ka bynta jong ngi ym don mano mano ba long ka jingma : Kohli .
Ka check ba la buh tarik ka thew ia ka check kaba la thoh da u nongthep na ka bynta ka tarik ha ka lawei .
Ka jingrep khlaw ha ki jaka rep ka dei kawei pat ka rukom da kaba pynroi ia ki marpoh khyndew bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang .
Ki iai bteng ban iaid na kawei ka khlaw sha kawei pat ban wad jingbam bad um .
Bad nangta phi lah ban poi sha ka jaka ba ka long kaba jur bha .
Don kiba kwah ia u , don pat ki bym kwah .
U la leit sha hospital da ki dak jingpang shit bad jingpang sniehdoh ha ka 3 tarik u Naiwieng 2007 .
Ym don home button kaba mut ba ka Touch ID kam don shuh .
Na kajuh ka skulbah , u la ioh ia ki ar tylli ki kyrdan master ha ka jingiadei bad ki ri ha ka snem 1954 bad ha ka histori ha ka snem 1956 .
Ka jingthaw ia ki jaka kiba biang na ka bynta ki kynhun kiba rit paid kum ki lok bad ki khun jong ki nongdih drok , ki khynnah ha surok , ki bym don iing don sem , ki nongpan jingiarap , ki briew kiba sah ha ki jaka sah slum , ki IDU , ki nongtrei kam awria bad kiwei kiwei .
Ka dei ka wiket kaba bha ban bat .
U Rahul Gandhi u ia kynduh bad ki samla pule FTII , u kyrshan ia ka jingiakhih jong ki .
Haba kylli hato u pawnam hapdeng ki khynnah kynthei ha kata ka por , u Ranveer uba phuh samrkhie u la ong , Hooid , nga la pawnam .
" " " La lap ba ka cell ka pyndonkam ia ka DNA kum ka template ban shna ia ka RNA nonglam khubor kaba iadei , ki molecule kiba don ki nucleotide kiba iasyriem bha bad ka DNA " " " .
Ka jingsngewsih ka don ki jingpynpaw ha ka met hapoh ka jabieng .
Ka jingthoh jong ngi ka sdang kumba 400 C . E . haba ki longïing kiba seng ki la poi ha ki lieng duriaw jong ki .
Ka Jingpynbud ia ki Khristan Banyngkong Mynta .
Katba ki arngut ki nongiashim bynta ki long kiba iapher , ka phlim ka long ka nuksa kaba paka kumno ki jingpyrshah ki khring bad pynmih ia kaba bha tam na uwei pa uwei .
U nongpyniaid jong ka Anontex Group u Yunus Badal u don mynta 22 tylli ki karkhana .
U Khrist U Nuksa Bajanai jong ka Jinglong Mynsiem .
Ha ki katto katne ki paralok jong ngi , ngi iakynduh ha ki dur jong ki lai ngut ne palat .
Yn buh shuh shuh ia ki CCTV ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain .
U dih duma hapoh ka jingdum jong u dieng .
U Ahmed Patel u political secretary jong ka seng Congress u Sonia Gandhi u la iakhun pyrshah ia u Balwantsinh Rajput ka BJP na ka bynta ka shuki kaba lai .
Hynrei ia kine lah ban pynbun .
Ka bynta jong ka kad liengsuiñ la buh naduh ka 28 tarik u Nailur haduh ka 30 tarik u Nailur 18 , bud sa ka bynta jong ka duriaw naduh ka 02 haduh ka 06 tarik u Nailur 18 .
U Shivraj u dei u nongtrei uba rit paid .
Ngi dang sngewskhem skhem ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud bad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren .
Watla la khang ia ki skul hynrei ia ki eksamin board jong ki klas 10 bad klas 12 la pynlong hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Hato phi lah ban leh ia kata .
Ngi la iadon bynta ha ka thma .
Kane ka phone ka la don kham mynshwa ha ka dor T. 31 999 tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Balang ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ki nongiakhih bad ki pulit ki la ialeh thma ha ki surok bad ki maw ki la hap na baroh arliang .
Hadien kata ka la sdang ban ak ïa ki bynta ba kongsan da ka kyrteng skrin Nayyar Sultana .
Kiba mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Ia ki bynta jong ki mrad khlaw la ktah hapoh ki Plan Pyniaid ba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
Ki la ban jur ha kane ka bynta ba ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng kam dei ban long ka kali ban pynkiew ia ka ram jong ki ri kiba dang kiew .
Nga la ap ia kane ka sngi baroh shi jingim .
Kumta , kham bunsien ngi shim ia ka jingiarap jong kawei na kine ki jingpynkhreh ba jem bad lehse la khleh lang bad katto katne ki phase ba don hapdeng ki nar , khnang ban pynbha ia ka jingkhlain .
Ka mukotduma kynduh thok jong u Sohrabuddin : Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait .
Ki jingkhang jong ki khynnah ki long kiba kongsan haba leit jingleit bad ki khynnah .
Peit bniah ia ki phang jong ka kot lyngkdop , bad ithuh ia ka sobjek kaba phi sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia arngut ki khynnah rit ha katei ka kam .
Kaba lai ka long ka jingiashim bynta jong ka India ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la plie paidbah ia ka Kartarpur corridor ka projek ka ban iarap ia ki Sikh ha India ban leit sha ka jaka shongthait ba khatduh jong u Guru Nanak ha Pakistan .
Hooid u kpa jong nga u tip .
Ngam shym la iohi ia ka jingkylla hangne ​​.
Ngi la kyrpad ruh ia u Lat ba ka jingsynshar jong ki Lat kam dei ban sahkut ha ka por kaba jrong .
Ka dor jong ka app ka long T.80 .
Ki kyndon treikam jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki don ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ban rah ia ki mat kiba kyrkieh kiba donkam ia ki paidbah bad ban sdang ia ki jingiatai ha ka iing dorbar thawain .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u heh shipai u Dalbir Singh Suhag ki ïa kynduh ïa ki heh shipai ha INS Vikramaditya ha Kochi ha Kerala .
Lehse namar ba kim sngap .
Ka ED ka la kem kham mynshwa ia u hynmen jong u Shivinder Singh u Malvinder Mohan Singh ha kane ka kam .
1 cent ka jaka nursery donkam ban thung 1 acre .
Ynda u khynnah rit u la nang ban kren un pynshlei ia phi da ki jingkylli : ‘ Balei u slap ?
Dei ha kata ka por ba la pynkiew ia ka cravat na ka madan shipai bad sain hima sima bad ka la rung ha ka jain jong ki shynrang ha ka jinglong kyllum .
Phi lah ban weng noh ia ki juti jong phi !
Kiei kiei kiba dei ban kynmaw shwa ban leit shabar
" Baroh kita ki long ki jinglah katba ngi " " sakhi bniah ia ka khubor babha . " " "
Ngi ruh ngi ialeh ia ka thma kaba khlem sangeh .
Ha kaba kamai 2 , 429 ron , u Bradman u la ioh ia ka average kaba heh tam kaba la ju ioh ha ka samoi ialehkai jong ka England : 115 ron . 66 .
" " " Ngam dei ban sngewsih ."
Kumjuh ruh ka la long bad kiba bun kiwei pat ki mar pynmih bor ding bad ki mar ba kongsan .
U Tom u dei u nong Kanada , em ?
" " " Ym dei ban ong ba baroh ki nong India ki dei ki Hindu ."
Ki nongkynthoh ki ngeit ba ka jingpan shuti por ka lah ban long kaba pyrshah ia ka jingialeh jong ki kynthei ban dawa ia ka jingiaryngkat ha ki jaka trei .
La iohi ruh ia ka Mallika Sherawat ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U lah ban nym shah kynnoh ha ka mukotduma Lal Masjid , hynrei u iakynduh ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot ia ka ri kaba u dei ban wan mih ha iingbishar , la jubab u nongbishar rangbah u Nisar .
Katno nga la sngewsih haba ka khun jong nga ka Louise kaba la kha hynniew snem hadien u Gary ka la pyni ia ki dak kiba kham shyrkhei ban ia ka jong u .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Lachi Reddy u la don bynta bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka ramp ba la tap da u slap ha ka jaka ieng kali
Pyrkhat ia shibun ki jingpynbna kiba phi la peit dang shen .
Ngi donkam ruh ban peit bniah ia ka jingkiew jong ki teknoloji kiba pynthut bad ban long kiba la pynkhreh ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingroi .
Ka nongbah Thiruvananthapura , Pathanamthitta , Kottayam , Kasaragod bad Kannur ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thikna , katba tang ha Kozhikode ka la ioh ia ka jinghap slap palat .
La khmih lynti ba ki jingbishar kin sdang ha ka taiew ban wan .
Ka UPA ka don 259 ngut ki MP ha ka iing dorbar kaba don 543 ngut.
U la ong ba kane ka rai jong ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingbei tyngka paidbah ha ki nongkyndong khamtam ha ki jingtei ha ki nongkyndong .
Bun ruh ki peit sha ka jinglong tynrai . Ki stad saian ki la khein ba da kaba pynkylla ia ki gene , ki lah ban tehlakam ia ka jingim jong u khniang , ne u khniang pyllun .
Pule ruh : Ka Pakistan ka ri lehnoh , ka leh ia ki kam runar ha ka thma : Ka India sha ka UN
La shna ia ka da ka kompeni liengsuin jong ka France .
La bthah ia ki Mills ban pyndep ia ki kyndon kiba donkam haduh ka 31 tarik u Jymmang 2019.
Ki la shim biang ia ka !
Tang hadien kata yn sa shim ia kano kano ka sienjam kaba kham bniah .
Naduh ba ngi ioh ia ka jinglaitluid haduh u snem 2014 , ka la don kumba hynniewphew hajar kilomitar ka surok bah National Highway , bad mynta hadien saw snem , ka la palat ia ka shi lak laiphew hajar kilomitar .
Ka thliew ding brick ka kiew na ka tduh ba shathie .
Mynta ka jaka sah Eagle barim ka la kylla long ka jaka sah jong ki shipai Bosnia .
U ju sah ha ka iing ba la ai wai bad ki paralok .
Ki shniuh ha une u jait ki long kiba la shna keeled . ki scale kiba la shem ha jrong jong ka khlieh la lap ba ki kham heh ban ia kiba don ha ka tyrpeng .
Kane kan long ka jinglehkai kaba heh bha .
" Ia ka Ozone la shna da kaba pynpoi ia ka oxygen lyngba ka jingshai ba shai bha lane ka jingmih bording " " kaba khriat " " . "
Ia ka hok ban pynmih sur ia kane ka phlim la thied da ka Star Music .
U Vice President uba dei ruh u Chairman jong ka Rajya Sabha u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingpynthut ia ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla bad u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ki jingiatai kiba tei .
Ki don ar tylli ki jingpeit ia kane .
Kumta , ka jingshah pyndem jong ki tnga ha la u tnga kam mut satia ba ki long kiba poh .
Ka Congress bad ka TDP ki dei kiba kitkhlieh ia man la ka jingeh ha Telangana ong u KCR .
Haba pynpaw ïa kane ha Lok Sabha , u Myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harshvardhan u la ong ba ka Sorkar kan pyrshang ban seng ïa ki AIIMS kum ki jaka pule ha man ki jylla .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpyndep ia ka jingshna ia ka surok ban leit sha kad liengsuin ha Imphal , da kaba pyndonkam da ki tiar shna khyndew .
U la pule ha Rongotai College ha Wellington .
Bad un im bad yn ai ha u na ka ksiar jong ka Sheba : yn duwai ruh na ka bynta jong u man ka por . bad man la ka sngi yn iaroh ia u .
U lah ban pule ia ka jingmut jong nga .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei na ka kynhun Zakir Musas .
Ki director jong ka skul ki la ai khublei ia ki .
Kane kan brick ia ka phone , bad kan ym ailad ia ka tiar ban charge .
Ka shini : Ka soda , ki umsoh ba la song , ki jingbam jhur , ki jam bad ka dud ba la pynsngem .
Ka don ka jinglong kaba kham heh .
Katto katne na ki jaka thung kam kiba lah ban iakynduh :
U Kohli u la ai khubor halor ka jingkhlad noh jong u Bruno ha ka Twitter .
1088 klur ruh la ai sha ki 7 . 28 lak ki SHG kum ka pisa ba kyllain .
Kam shym la long kaba be-aiñ hynrei ka la long kaba thikna kaba ym dei .
Kumno uwei u Khristan u la leh ia ka jingpyndonkam kompiwtor palat jong u ?
Ka resolution ka la ong ba lada ka sorkar jylla kam lah ban pdiang ia kine ki jingdawa ka dei ban ailad ban pynrung ia katei ka shnong ha Uttar Pradesh .
105 tylli ki bank ba iatreilang kim lah ban pynbiang ia ka jingdonkam pisa kaba rit tam katkum ka ain .
Nga la noh synniang sha ka Mozilla mynta ka sngi .
U Vernon Philander bad u Kagiso Rabada kim shym la leh bha ïa ka bol kaba thymmai bad ki nongtied bol ki la ïaleh ban buh ïa kano kano ka jingeh kaba shisha ïa ki nongtied bol ka India.
Ki don lai tylli ki bynta ha kane ka jingiathuhkhana .
" Shisien ba ki briew ki la duh jingburom ia ki ain jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad , " " ki sdang ban pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynlong ia ki jingmyntoi jong ki ban jop ," " u la ong . "
Hynrei um shym la leit sha ki jingrakhe ha ka ophis treikam jong ka BJP ha kata ka janmiet hadien ka jingjop kaba jur jong ka seng .
Ka kali Mahindra XUV300 ka la pyllait paidbah ha iew India dang shen .
Hynrei u Rajeswari u kyntait ban iasam ia ka jingim shongkha shongman bad u Bullabbayi .
Kan long kaba bha lada phi lah ban iasam ia ki buit jong phi ha kaba iadei bad ka jingtei biang ia ka ri bad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mynta jong ka Afghanistan .
" " " Ia kaei kaba la ngeit ba ka dei ka juti sniehdoh kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba la palat 5, 500 snem ka rta , la lap ha kawei ka krem ​​ha Armenia da ka kynhun ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim . " " "
Ha ka niam jong ngi ngi ngeit ha ka jingkha pat , bad ba ngi iakynduh ia ki rangbah jong ngi .
Nangta u la phai biang bad u la heh da ka jingsarong , .
Hynrei hadien ka la delete noh ia baroh ar tylli ki jingthoh jong ka ha Instagram bad ha twitter hynrei ki screenshot pat ki shu sam ha ki social media .
Ki jingshah kynnoh ki iadei bad ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingthmu sniew .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ka SGPC ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid jong ka jylla ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki jingrakhe .
Rajya Sabha : 45 tylli ki bill kiba dang ap , don kiba la wanrah 30 snem mynshwa .
La pynlong ia ki jingbam ba kyrpang jong ka jingrakhe .
Kum kine ki samla kiba long ka nuksa ki long ka tyllong jong ka jingpynthymmai ïa ki kmie ki kpa jong ki bad ïa baroh ki briew jong U Jehobah . Prob .
Ka don ka dak ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka lad kaba bha tam ban pynkhreh ia ka jingialehkai pyrthei .
Ia ki jingialehkai lah ban peit live ha ka Hotstar . com lane ha ka Hotstar app .
U Pandit Nehru bad kiwei kiwei ki la buh ia ka halor ka kali kit suloi bad ki khun jong ka ki la ieng sawdong jong ka .
Ki nongmihkhmat jong ki Chief secretary jong ki jylla bapher bapher bad ki nongmihkhmat ba kham heh jong ki convergent Ministry bapher bapher ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
Ka Baibl ka iathuh shaphang uwei u rangbah syiem na Ethiopia uba dang pule ia ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong u Isaiah . U la iakynduh ia kawei ka bynta kaba la pynlong ia u ban lyngngoh .
Ha ka snem 1924 u la kren ha khmat ka komiti wad bniah ia ka jingpynkylla ia ka synshar khadar ba ka synshar paidbah kaba long kum ki nong Europe kan long kaba sniew ia ki Muslim ha India .
Ka por ban but ia ka .
Kham mynshuwa haba nga ju leit sha Rajkot nga ju lap ia kawei ka tank kaba rit kaba don tang shabar jong man la ka iing kaba la pyndait ia ka tap .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka tnga jong une u Martyr .
Ïa kane ka show la pyni ha ka Discovery Channel ha ka 23 tarik u Risaw ha ka por 8baje mynmiet .
Ka Punjab kan pynduna ia ka rta shongthait sha ka 58 snem
Phi lah ban shem ba kata ka jingpule kan long kaba myntoi ha ka jingshakri jong phi .
Ha ka jingïalang , ka jingpynkhuid shuh shuh kam donkam .
bad nangta ngi lah ban pynhiar ia u nombar uba bud .
Ka jingpynbeit ha kaba rim bad kaba thymmai .
Ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh ki lah ban ioh slap
U secretary jong ka SGPC u Roop Singh un long u nongpyniaid ia kane ka kynhun .
Ka long lehse ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli .
Baroh ki party kin pynlong bha .
Ki bynta ba sexy jong ka ki la wanrah ia ka jingjop jong ka hynrei ki la khanglad ruh ia ka jingjied ia ki bynta jong ka ha ki phlim ki ban sa wan .
U tower halor kine kiwei pat ki jinglehkai theatre .
U Blei un pynbna hok ia ki briew kum ka jingai kaba khlem jingsiew ha ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
Ka ïing ka dei ka jingbam bad ki jain .
Ka iew ka dang long kaba bha ha ki saw na ki san sngi khaii ha ka taiew ba la dep .
U kpa tymmen bad ka kmie tymmen ki la iarap ia nga bad ia ka kmie ban shna ia ka jaka rieh kaba rim bha , shiteng halor khyndew bad shiteng shapoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ym dei ban don kano kano ka jingleh shiliang khmat haba pyntreikam ia kine ki lad .
" Lyngba ki jingiathuhkhana Gospel kiba batai ia U Jisu , U Jehobah u long , ha ka jingshisha , u ong : " " Kata ka long kumta . " " "
Kiwei pat kiba la shah jied ki kynthup ïa u Bradley Wiggins uba jop ïa ka Tour de France na Britain , u Lionel Messi u nongïalehkai phutbol na Argentina , u Mo Farah u nongïamareh jngai jong ka ri Bilat bad u Sebastian Vettel u nongjop jong ka Formula One na Germany .
Kumjuh ruh bun ki kam briew la pyndep ha ka jingduhnong jong ki baduk ba shah pynshitom bein .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba ki tnad pahara ka India kin peit bniah ia kane ka jingkynnoh bad kin pyrkhat ia ka jingdawa jong ka Turkey .
Sngewbha ban pynjah burom ia u Veer Savarkar .
Kiba lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha Mumbai ki ong ba ka long kaba eh ban wad kam .
Pynlip ia ka gas bad ai kan khriat .
Ka jingrung shapoh ka ïing dorbar bad ka ïing ïalang jong ka South kan long hapoh ka jingpynïaid jong ka tnad pynbna pathai khubor jong ka PRD .
Ki don phra ngut hynrei uwei u la lah ban phet krad .
La lah ban iada na ka jingshah tynrah liengsuin ha kad liengsuin Mumbai
Ki jingeh kiba kane ka bynta ka iakynduh ki long kiba bun hynrei nga ngeit skhem ba ka tnad umphniang jong ngi ka la ioh , ha kine ki snem , ia ka jinglong rangbah bad ka jingthmu ban jop ia kine ki jingeh .
Kaei kaba la jia ia ki jingkular kiba phi la ai ha ki ?
Ban shakri ia ka ri da kaba len lade .
Ka jingkhang Telegram ha Russia ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka long kumba 3 na ki 6 tylli ki jingrwai kin long jong ka jait kuthu !
Kito kiba wad vote ha ka kyrteng masi ki dei ban pynbiang ruh ia ka jingbam : Kejriwal .
U kpa jong ka nongleitkurim u la iathuh ha ka TOLOnews ba 14 ngut ki dkhot jong ka iing jong u ki la shah pyniap .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop ha ka ICSE ha ka klas 12 jong u snem 2019 :
Ki bor pyniaid jong ka skul kim shym la pyntip sha ki pulit ne sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang kiba dei ki nongshong shnong jong ka Hapur .
Bunsien u ju ong Ka jingim jong nga ka dei ka khubor jong nga . Ka long kaba donkam ia ngi ban pyrshang bad pyntreikam ia ki jingmut jong u Gandhiji ha ka jingim jong ngi .
Nga kwah ban pynduna ia ka jinglong jong ki , ia ka jinglong jong ki nongleh pyrshah .
Gora : Ngi hap ban ioh ia la ka jong ka jingsngewthuh .
Kiei kiei ki la poi haduh katta katta ba la hap ban aiti ia ka kam sha ka Board jong ki nongpyniaid ban pynbeit khatduh .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah ruh ia ka jingshai ha ki kyrdan .
Ka don shibun ki jait mrad ha ka khlaw .
" U Samson u la ong ha ki " " Lada phi leh kumne , shisha ngan pynshitom bein ia phi bad hadien kata ngan sangeh noh . " " "
La lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei namar ba ym shym la don ki nongleit nongwan ha ka por ba ka twa .
Ka kot ka long kaba bniah bha .
Ha ka jingkren bein syiem ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ym shym la don uwei ruh u heh jong ka US uba la wan ban pdiang ia u ha kad liengsuin .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ha ka Ïingdorbar Parliament ha ka sngi Ba-ar .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia , ICC Womens T20I World Cup 2020 kan sdang ha ka por katno ?
" Katto katne ki riewstad ruh ki bat ia ka jingmut ba u kari bad u kalan ki dei ki kyntien Tamil kiba mut " " u nongpyniap hati " " . "
Ia kane ka jaka pule kolshor la seng ha u snem 1990 da ka sorkar jylla kum ka jingpyrshang ban pynpaw ia ka jingriewspah jong ka kolshor jong ka jylla .
Uwei u dei ban long uba husiar ha ka jingmut jingpyrkhat ha man la ka jinglong .
2 . 3 Ka jingbym don ki sakhi na ka bynta ka jingpeit bniah .
La kem ruh ia u nong Mexico ha katei ka kam .
Ngan sa leh shuh shuh ia ki jingpeit bniah ia kane .
U la kut jingmut ban iai long uba iaineh wat la u la shah ker sawdong ha ka jingsniew ha ka akor .
Kumta , kine ki tiar ki long kiba kongsan haba ngi kren shaphang ki tiar .
Lyngba kane la jied phra ngut ki khynnah kiba don sap kum ki finalist bad la ai kyrdan kum ki nongrwai A Grade jong ka Sri Lanka Rupavahini Corporation .
Ha ka jingduh jingkyrmen , u samla u la pdiang ia ka kam kum u nongap sniang ka kam kaba sngewsih ia u Jiw .
Ym shym la don ka jingiakren shaphang ka ain bad ka shongsuk shongsain ruh .
Ka ri America ka la buh ia ka rekod kaba thymmai ha ka jingdon kiba ioh pang coronavirus man ka sngi , ha kaba la iathuh ba la jan 100 hajar ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng .
La register case pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad la phah set phatok ia ki .
U Guru u la leit sha Walla .
Ki LED DRL kim shym la pyniasoh bad ka kynhun jong ki light hynrei , la buh ia ki hapoh ka iing jong ka fog lamp kaba don ha ka bumper .
Kam dei ka jingkylli ban shah kyntait ia ka hok jong ki , ka dei ka jingkylli jong ka jingpynpaw kaba biang ia baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki thain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To ngin shim ia ka jingpynwandur kum ka jingeh kaba khraw .
Ka DMK ka la kynnoh ba u Palaniswami u la pyndonkam bakla ïa ka bor bad ai ïa ki projek kiba shongdor T.3, 500 cr sha kiba haïing hasem bad ki ‘ benamis’ jong u.
Nga shem ba ka long kaba shisha bha ka dei ka jingkyrpad kaba hok .
U Manoj Kumar u la shah rai pynrem namar ba u la khanglad ia ka elekshon ha kawei ka jaka thep vote ha Kalyan Puri , East Delhi , ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ha ka jingialang jong ki nongialam jong ki tnat ha Calcutta la shim saw tylli ki rai kiba kongsan da kaba pyrkhat ia ki bynta ba kongsan jong ka thma , ki jingeh kiba la don lypa bad ka rukom ialeh pyrshah ha ka lawei .
Kiwei pat ki dak kiba pawnam jong ka kolshor bad jinglong ri jong ki nong Bhutan ki long ka riam ba kyrpang jong ki nong Bhutan , ka jingsynshar syiem jong ka Bhutan , bad ka ktien Dzongkha , ka ktien ri .
Ka Lexus ka dei na ka kynhun kali ba heh jong ka Toyota .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Gurbir Singh u President ka Guru Nanak Education Trust bad u Principal u Dr Charanjit Mahal .
U Stokes u la pyrshang katba lah ban buh ia ka bol jong u ha ka bol hynrei ka la long kaba la kham slem namar ba u la shah pynhap bad ka bol ka la hap na ki kti jong u .
Wat la ka Royal and Ancient Golf Club jong ka St Andrews ha Scotland ka dei ka madan ïalehkai ba rim tam ha ka pyrthei ha ka jingshisha ka dei ka madan ïalehkai barim jong ka Musselburgh Links .
Ngi kren ha kajuh ka rukom bad baroh , la ka long ka US ne ka China .
Peit ia ka dur kaba itynnad bha !
U la ioh ia ka jingshit katto katne sngi mynshwa .
Panmap u MLA ka BJP halor ka jingkynthoh halor ka Mayawati
Ynda nga la dap 13 snem , u Kpa u la iap .
Da ki Japan la sdang bad pynkut ia kano kano ka jait rep kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
U lah ban jolt ia ngi ban ngeit ia u , .
U Tom um kwah ban leit marwei .
U dei na ka jaitbynriew jong ngi .
La pynbeit ruh ia ka jaka shong kaba kyrpang jong ki 150 ngut ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka IPS .
Haba u nongiathuhlypa Elijah u la phet krad na ka bynta ka jingim jong u , u la duh mynsiem haduh katta katta ba u la kwah ia ka jingiap .
Wat shuwa ban kiew sha ka tempi ban duwai , u la bthah ia ki briew ba kim dei ban jubab ia ki jingkren bein jong u Rabshakeh .
U " Kidd u la kynthoh ba ka " " jingkylla jong ka imlang sahlang bad jong ka riti dustur jong ka juk mynta " " ka mih ym na ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingstad saian , hynrei na ka bor jong ka " " jingngeit niam . " " " .
Ia kane ka jingwad bniah la sdang ar bnai mynshwa .
Namar kata ka daw la jied ia ka da ka seng kum ka thong jong ka jingialang pynbeit kaba heh .
Ka jingshongkurim kaba ar jong ka ka long kaba khlem suk .
Kum ha baroh ki Sooraj R . Ha ki phlim ba mynshuwa jong ka Barjatya , u nongïalam shynrang u khot u Prem .
Lait na ki poim u la thoh bun ki drama , ki jingrwai bad kumjuh ruh ki essay .
NE KA JINGPYNBNA KA GAS HA LONDON .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang olib , thep ia u cumin bad ynda u la bthei , thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad shet haduh ban da rben .
Ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 bad 409 jong ka IPC la register pyrshah ia u clerk u Kiran Bala ha u bnai December 2001 da ki pulit jong ka sor .
Kane ka kam jong u Tertius ka long kaba kordor shisha .
La thoh shibun shaphang kane ka dkhot .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor ka jingiakren arliang mamla hapdeng ka India bad ka China , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong : .
La pynmih ha ka snem 1988 ha ka ktien Hindi , Urdu bad Phareng , ka la pynphriang naduh ka 6 . 50baje janmiet haduh 6 baje . 50baje mynstep.
Ka phlim Lion King ka la lynniar ha ka box office , ka la palat ia ka 100 klur tyngka .
Ki kam jong ka Board kin long kumne harum kata ka long .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la set phatok da ka iingbishar .
Rs 1 tyngka. 23 lakh confiscated in the raid .
" Ym don ei ei kaba bakla ha kata ." " "
Pyniap ki nongtrei RSS : La kem lai ngut
Katkum kane la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod hapoh ar sngi .
Kum kane ka jingsngewtynnad ban trei bad u Akshay Kumar uba khlem lah ban shah pynrem.
Haba iadei bad ka cement ba la song , ka tnad ka la ong ba yn siew khajna ia ka ha ka dor 28 percent hapoh ka GST pyrshah ia ka 31 percent namar ki khajna bapher bapher kiba khlem da thikna .
Ka sla duriaw kaba rim tam ka don ha ka Pacific Sepngi bad la antad ba ka la rim 200 Ma .
Ka dei ka kamram katkum ka riti synshar jong ka Jylla bad ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynpoi um kaba khuid , kaba khuid bad kaba suk sha ki nongshong shnong .
Ka Wikipedia jong ka ktien German ka la sam ha ki DVD ruh .
Ha katei ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng Akali kynthup ia u Sukhdev Singh Dhindsa .
Nga ruh nga pyntip ia ki jingtip ba kyrpang jong nga man ka sngi : Phi don ha iing ?
Hynrei u long uba sngur bha .
Matiur Rahman : Ki don katto katne ki jingjia kiba ngi tip shaphang jong ki .
Hadien katto katne ka jingkyrshan kaba nyngkong ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia ka dorbar jong ka Sixth Schedule kaba la ialam da ki nongialam kum u Madan Tamang jong ka ABGL .
Hynrei mynta u snem ka la ioh ia ka jingpang ha ka kti ialehkai jong ka .
Kaba mut lada ka kmie tymmen jong phi ka dei kata kaba ka ong ba ka dei ka la deng ia u mawkordor ha ka sngi ba ka lieng Titanic ka la ngam jyllop .
2012 Ka jaka shong jong u Fincher ka la long kaba kham shngain hadien ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka jingsdang kaba suk na ka bynta u Djokovic , u Nadal bad ka Serena .
Pyniadei bad ki jaka pule kiba don ha kiwei pat ki ri kiba ai jinghikai ha ka jinghikai sumar mrad na ka bynta ban ithuh ia ki jingtbit jong ki ha ka nongrim ba iadei .
" Ki kompeni heh jong ka Internet ka Google , ka Facebook bad ka Twitter , ki don ki kyndon kiba bthah ia ki ban " " kohnguh ia ki ain jong ka ri " " " " " " " kaba mut ba kin weng noh ia ki jingthoh kiba pynkhein ia ki ain jong ka ri ."
Ki don ki jingeh jong ka jingtuid um bad ka jingtuid um .
Wat la ka jingim jong phi ka long kaba lait na ki jingeh , ka jingsngew hok jong phi ka lah ban bitar haba phi iohi ia ki briew ki bym don pop ba ki shah shitom .
Kito ki bym don jaka ha iing la bthah ban peit ia ka jinglong jong u papad bad ka jingsong ha ki tnad jong ki .
Ki la iehnoh ia ka jaka ba la pynjot da ki lehnoh runar . Nga sngew kum u mrad ba la shah beh , la pyrta uwei na ki nongshah pyniap .
Ngin sa poi sha kata hadien .
Hato don kaei kaei kaba lah ban knieh noh ia kane ka jingkmen jong ki ?
U nongnoh synniang ba nyngkong eh sha ka Global Voices , u Carvin um dei u nongwei ia ka kam kaba ngi trei , bad u la iohi slem ia ka dor jong ka kam thoh khubor jong ki nongshong shnong .
Lada khot ban leh ia ka nombar jingrwai bad ka Rajini hato kan pdiang ?
U myntri rangbah u la bthah ruh ban thaw ia ka polisi kaba khlain na ka bynta ban maramot ia ki surok nongkyndong .
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr Rajiv Kumar , CEO ka NITI Aayog u Shri Amitabh Kant , u Director ka AIM Mission u Shri R. Ramanan bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin don lang ha kane ka sngi .
Ka por kaba eh khlem artatien .
" U Ray u la kdew shuh shuh : " " " U Jadeja u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun jong ka ri India ."
Ngam tip mano na phi baroh ne kumno phi la poi hangne ​​.
Ka jingpynjlan ia ka rep sha ka thain , namarkata , ka la iarap ban pynbeit ia ka jingmih haduh katno katno .
Uei une u briew uba don ha ka flyover ?
Dang shen u Rahul u la pynlong ar tylli ki bynta jong ka Navsarjan Yatra ha Gujarat tang katto katne bnai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Khlad ka kynthei hadien ba shah tynrah ha ka auto ha jaka ieng bus
“ Nga pyrkhat , haba pyrkhat ia ka jingpyniasoh bad jingjied ia ki kynhun , kata ka dei kawei na ki kynhun ba bha tam kaba nga lah ban iohi ba kan leit sha kane ka jingleit jngohkai ,” la ong u Pandit .
Ka la pynbna ba ka BSP kan ym rung ha kano kano ka rukom iatreilang bad kano kano ka seng .
Ki maw sniehdoh ki lah ban iapher ha ka jingheh bad ka dur naduh kiba rit kum u jyntang dewbilat haduh kiba heh kum ka bol golf .
Ka jingkhein ka la hiar sha 469 . 19 point ha ki saw sngi ba la dep .
Hangne ​​ki mih katto katne ki jingkylli .
Dei na kata ka daw ba ngim pat zero ha ka nongbah nongpdiang mynta.
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pynpaw ka jingsngewlem sha kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia ba sngewsih .
La buh ia uwei u pulit ha katei ka jaka .
Ki khubor ki don ba kine ki dohkha shark ki im haduh 12 snem ha khlaw .
Ha kane ka video ha ryngkat ka Kriti Sanon la pyni ruh ia u Rajkummar Rao bad u Badshah .
Ki nongpeitkai ki la ap ha ka gallery ia ka jingwan jong u Syiem .
Hynrei ym shym la kdew ia ka khubor jong nga .
Ka khlaw Pisgah ka don pura hapoh ka jylla Carolina shatei lam mihngi .
Uwei na ki u la ring dur ia katei ka jingjia ha ka camera , ka la ong .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la kyrpad ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jamin ia u .
" Ka jingkylli ka long ba haba ka BJP ka pynduh jingkyrmen ia ka Delhi shwa ka elekshon hato kan bat ia ki jingkular hadien ka elekshon ? " " "
Ka la ujor pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Dehraduns Cantt .
U Symbai Ki Bsein Kumno La Pynpaw ?
U la pynrem ia ka jingshah lehbein ki khynnah , khamtam da kaba ai ia ki kam kiba kim long kiba la pynkhreh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ban trei .
Ka Murugappa Group kan bei tyngka 700 klur ha ka CG Power
Ki liengsuiñ kiba mih na ka kad liengsuiñ Hong Kong hadien ka jingkulmar ha ka jingïakhih
La synran lang ia u da u syiem Ghazi bin Muhammad uba long u para jong u Syiem Abdullah bad u nongai jingmut ba kongsan jong u ha ka liang ka niam .
Ka Odisha FC ka thung ïa u Rogerio Ramos kum u coach ba thymmai jong ki nongap kol
Ha ka por miet , ngi bam roti katba ngi dang bam dohkha .
Uwei um lah ban pynduh jait pura ia ki jingpang .
Ki nongmudui ki la ong ba u Rajagopal u la iarap pisa ia ka Jeevajothi bad ia ka iing ka sem jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u myntri rangbah jong ka jylla ha katei ka por .
" Ka Congress ka la kylla long kaba khlem jingiarap " " u la ong ".
Namarkata , ka jingshah thombor ha khmat jong ka jingduk ka dang iai bteng .
U la ong ruh ba ka jingpyntreikam ia ka projek ha kylleng ki tnad , ha kylleng ki jylla , ha kylleng ki rukom pyniaid ka donkam ban pynsted .
1 . 6 tylli ki jinghikai ba khlem jingsiew
" Haba pynkynmaw ia ki taiew ba sdang , u Gale u la ong , " " ka taiew ba ar jong ngi ka la kham heh ban ia ka taiew ba nyngkong jong ngi , kaba pyni ia ka jingkren kaba khraw na ka shyntur . " " "
Ki don 227 ngut kiba thep kyrteng na ka bynta ka wat kaba ar , katba ka jingthep kyrteng na ka bynta ka wat kaba lai ka dang iaid shakhmat .
Kane ka kynthup ia ka jingthied ia ki apps , ki jingrwai , ki phlim , ki TV show bad ki kot bad kumjuh ruh ka jingsiew ia ka Apple Music bad ka jaka buh jingrwai ha ka iCloud .
Kiwei pat ki dang shah ithuh bad yn sa kem ia ki .
Kine ki 227 ngut ki kynthup ia 5 ngut ki nong India , 154 ngut ki nong China bad 38 ngut ki nong Malaysia .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh 140 tylli ki SMS ba shabar , STD bad ba iaid kai sha baroh ki nongpyniaid bad kumjuh ruh ban ioh ia ki apps jong ka Jios .
Ngam don jingeh ei ei bad ka mynnor jong nga kumba u nongkylli jingkylli u ong.
Ngi dang peit kumno ngin lah ban pynduna ia ka jingjulor , u la ong .
Ka kynthup ia ki mar bam , ki dawai , ki tiar pynitynnad , ki mar bank bad ki mar insurance bad kiwei kiwei .
Ha ka por kaba lyngkot u la hap ban mad wat ia ka jingshah pynshitom bein ban shim ia ka kam ha kawei ka kompeni dih sikret .
Saw tylli ki kam ban pyndap kiba la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u Anant Kumar .
Bun ki tamasa ki la buh lain ha ka por ban wan .
Kane kam dei ka rukom treikam jong ka JNU ha ki por ba la leit noh , ki la ong .
Ym lah ban pyntreikam ia ka jingpynmih jingsoi
Ka kam ka duna ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ki battery ruh ka lah ban long kaba rem dor .
Honeymoon bad ka ISIS : La kem ia ki arngut ha US namar ba ki pyrshang ban iasoh bad ka kynhun
" " " Kum ki briew jong kane ka ri synshar paidbah baroh ki dei ban pdiang ia ka rai ba la shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ka Ayodhya ."
U la shah ktah jur ha ka khmat , ki kti bad ki kjat jong u .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu , ka khusnam jong ka phlim , bad ar tylli ki khusnam jong ka phlim kaba stet .
Ki la hiar na ka kulai , bad u nongleh alchem ​​um shym la ong ei ei .
Ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai kin dang khang haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingpule na Harvard bad ka kyrdan pule ba nyngkong na Cornell .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba neh slem ha kaba ka dohnud kam lah ban pynbiang ia ka snam kaba biang ia ka oxygen sha ka .
Ka jingsumar ia ki Boiler ha ka jaka treikam jong ka Bethel ha Brooklyn
Baroh ki agency ki dang peit bniah ia kane .
La tip ia u na ka bynta ka Hammett equation , kaba pyniadei ia ki jingkylla bad ki jinglong ba iaryngkat na ka bynta ki katto katne ki jait jingkylla ba kynja met kiba kynthup ia ki jingpynkylla ba la pynkylla .
Ka sorkar bar ri ka lah lada shah rem , ban iehnoh ia ka ri sha ka jinglong jong ka , hynrei ki paidbah bad ki nongialam jong ka kim lah ban shim ia kata ka jinglong bym don jingsngewrit .
Dang shen ka Priyanka ka la ïakren bad ka kot khubor Elle bad ka la plie shaphang ka jingïathoh shongkurim .
" Ka tnad iada ri jong ka Russia ka la ong ba baroh ki liengsuin jong ka ha Syria ki la wanphai biang sha ka jaka sah bad ba baroh ki drone jong ka ki treikam kumba la thmu " " . "
Kane ka dei ka jingsngew kaba pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong ia ka jingjop ba la ioh da ki nong India kum ka Mary Kom bad ka Saina Nehwal .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim ba la pynmih da u Vivek Agnihotri kaba la pynmih da ka The Tashkent Files .
Kumta , ngi dang pynbha ia kata .
La ai khusnam sha ki nongjop .
" Katkum ka jingkhein jong ka World Bank bad ka IMF , ka jingkiew jong ngi kan long kaba heh bha " " u la ong . "
Pynbna ka sorkar Delhi ban shong bus bad metro khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei
U Nanjundan u la trei kum u nonghikai ha ka tnat jingkhein jingdiah ha ka skulbah Bangalore .
U Madhav u la ong ba ia ka rai ban weng noh ia ka jingkyrshan la shim hadien ba la iamir jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka seng u Amit Shah .
Ka jingsdang jong kane ka jingpyni ka long kaba suk .
Ngi ju don ka jingngeit ba ngi lah ban ialehkai bha ia ka kriket .
Ka kali kaba heh tam ha India ka dei ka nombar 800 kaba la shna da ka Maruti Suzuki India.
" " " Kane ka krip kam lah ban long u mawjam ," " la kynthoh ka Sophie ."
U la ai jingkren ruh ha ki jingialang ha Bhiwani , Badli bad ha Jhajjar .
Ki symbai pop ki don shibun ka umphniang , kumta ki jingbam ba die ha ka iew ki ju don ka shini , ka um , bad ka dawai pynkhluit kum ka soy lecithin ban pynlong ia ka jingbam ba kan ym iakhlad .
Kane ka jingrwai ka la ioh 175 Million ngut ki nongpeitkai .
Haduh mynta , une u khniang jingpang uba pyniap briew u la ktah ia palat 18 ngut . 55 lak ngut ki briew bad shim haduh 39 hajar ngut ki mynsiem briew ha India haduh mynta .
Kane Williamson , Steve Smith , Virat Kohli .
" Ha ka snem 1652 , kawei ka mukotduma ha Cranbrook pyrshah ia u John Rabson , u Esq bad kiwei kiwei ki la kdew shaphang " " kawei ka jingialehkai kaba be-ain kaba ki khot ka kriket " " .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka jingpynkhreh ia ka World Cup 2019 : Ka India kan ioh ban rung sha ka semifinal
U kham jrong ban ia nga .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem katto katne na ki ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingshemphang bad ki buit jong ki shipai India ha ka thma lum ka pynlong ia ki shipai jong ka kiba tbit tam ha ka thain .
Tang ka jingrwai kam shym la kamai ia u kumta u samla Pathanay Khan u la sdang ban lum dieng thang na ka bynta ka kmie jong u kaba ju shna kpu na ka bynta ki nongshong shnong kum ka nongshet kpu shnong .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la jop .
Ka jingktah jong ki ri Sepngi naduh Trndelag lyngba Jmtland shaduh Norrland ka la long ha kata ka por kaba jur bha .
Kaei kaba la jia ka la jia ha khmat baroh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad pynpra ia ki nongpynkhih .
Hadien ka jingiakynad kaba rit , uwei u samla u la shoh ia ka kmie ba ri ia u haduh ban da iap ha ka shnong Sathiala hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki party kin ia kren ha kane ka sngi
Ka la don kano kano ka jinglah ban pynim ia uwei.
Ka National Conference ka la pynlong ia ka thma kaba jrong ban pynduh ia u Maharaja Hari Singh bad ka la don ia u icon kum u Sheikh Abdullah ban ai ka jingsynshar ba khlem niam bad ba synshar paidbah ia ka jylla .
Ki arngut ki nongïalam ki la leit ruh da ka rel Metro sha Noida katba ki dang leit sha ka jingplie ïa ka jaka treikam jong ka Samsung .
Ka jingpynbthei ia ki iing syiem bad ka jingkwah pyniap ia ki briew . Ngi don ha ka jingeh kaba biang kumba ka long .
Kam dei ka jait jingsdang kaba ka kynhun India kan kwah.
Kane ka um ka pynmih ia ki lyer lieh haba ka iakynduh bad ka Iyer , kaba pynmih ia ka ding kaba lieh kaba pynmih ia ka lyer , ka um bad ka lyer arsenic .
Ngim lah ban ailad ia lade ban shah pynrem ha kane ka jait jingbyrngem .
Kane pat ka long kaei kaei kaba u la project nyngkong eh .
Ka jingiakhih sain pyrthei halor ka jingshah kylli jingkylli jong u Rajeev Kumar .
Ha ka khubor sngewlem ka President ka la ong , 7 . U Sethna u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba suk kaba nyngkong eh ha ka snem 1974 .
" Ia ka jingduna um lah ban batai kum " " ka jingduh um palat na ka met . " " " .
Shah rukh khan bad u salman khan
Ka jingpyniaid ia ka rong ka file ban buh
Hynrei kaei kaba la jia hangne ​​ka long kaba sngewsih shibun .
U President Trump un leit jngoh ia ka ri India ha ka 24 bad 25 tarik u February katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi .
Ki nonghikai ki pyrshah , pan na ka Govt ban pyndep ia ki jingdawa ba la ia mynjur lang .
Katkum ka khubor , lai ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
U la pynpaw ia ka spah jong ka hima ba donburom jong u bad ia ka burom jong ka jinglong ba khraw jong u bun sngi , wat shispah hynriewphew sngi .
Ha kaba khatduh ngi la poi ha England .
Ka jait jingktah jong ka maglev .
U Akshay kumar u nongpynbyrngia ba pura u Bhumi Pednekar
La pynitynnad da ki tnat bad pynmih ia ka jingshai ba phylla , ka la kylla long ka dak jong ka jingieit monastik .
Ka jingsngewsih shimet jong ka.
Ka Germany , England , Netherlands , Spain , Belgium bad France ki la dep ban buh ia ki jaka jong ki .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba utei u khynnah uba don ha ka jingsngew lyngngoh , u la leit phai sha la iing bad iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u , kiba la leit sha thanat pulit jong ka Shivaji Nagar .
Ka don ruh ka jingiathuhkhana shaphang u syiem Manu uba la rai pynrem ia la u khun namar ba u la pyniap bakla ia u khun masi .
Ka kyndon 370 la tuklar ha ka SC .
Ha u bnai Rymphang 2017 , u Himesh u la ïakhlad noh bad ka tnga jong u kaba la ïathoh lang 22 snem ka Komal .
144 ngut ki nongleit nongwan ki hiar ha ka kad liengsuin jong ka Chandigarh na Kiev ha Ukraine lyngba ka Delhi
Nyngkong eh , u nongñiah kali um don ïa ka laisen kaba biang .
Hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna pyrshah ïa u Rahul Gandhi , une u heh barim ka Congress u la panmap ban panmap ban khang noh ïa ka jingbishar .
IKEA, ka jaka die jingdie jong ka Mega Belaya Dacha, ha Moscow.
Ki don wat ki virus kiba hiar thma ia ki cell kiba la iap bad pynim biang ia ki khnang ba kin long ki nongwan jngohkai na ka bynta jong ki , kaba pyndum shuh shuh ia u lain .
Bad U la buh ia ki lum kiba skhem ha ka pyrthei khnang ba kan ym iaid jngai na phi , bad U la thaw ia ki wah bad ki lynti lynti ba phin shem ia ka lynti jong phi , .
U Shakib u la ïalehkai ha baroh lai tylli ki ODI da kaba kamai 31 ron ha ka average kaba 10 ron . 33 , bad shim 3 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba 42 . 33 .
Kane ka dei ka kolshor bad ka dustur jong ngi ong u PM Modi .
Ka Institute ka don saw tylli ki bynta : Ka Jingsynshar , ka Jinghikai , ka Saians ialehkai bad ka Jingpule .
Khatduh eh , shisien shiphew ka long mar katjuh bad shispah arphew .
Baroh ki donkam ia ka jaka rieh kaba suk bad kaba kmen .
Ka pisa shimet bad ka jingpyndonkam ia ka database ka donkam ia ka jingpynrung jingtip kaba jynjar .
Ka Green Tea ruh ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
La thung ia ka Mara katto katne sien ban trei ha ri America .
KATKUM ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1994 , 96 na ka shispah ki nong America ki ngeit ha U Blei ne ha ka mynsiem ba don ha ka pyrthei baroh kawei .
La pynkhreh bniah bha ia ka jingpynbna , Haba nga iohi ia kine baroh , namar ki daw kiba pher ngam tip balei , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la sngewkhia .
Ka Klas ba 95 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka sngi ka kynthup ia ka jingdeng ia ka mehendi , ka jingdeng ia ki jain thymmai bad ka jingsumar ia lade , bad ka jingpynlut por bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin .
Kumno pat kin pyniadei ha ka iing kaba thymmai ?
U Tom u nang ban ialehkai shakhmat .
Ka BJP ka la ioh 8 tylli ki seat ban iahap ha ka 21 ngut , katba ka BSP ka la duh noh ia kawei na ki 9 tylli ki seat .
Ka Rupani ka la ong ba ka jingbun briew jong ki Hindu ka la hiar sha tang 2 percent ha Bangladesh .
Baroh phi dei ban peit ia ka ha ka T . V ha Thailand ka kynhun jong ki 12 ngut ki nongialehkai phutbol samla bad u coach jong ki ki la leit jngohkai pyrthei sha kawei ka krem ​​.
Ka jingdie ia ka Nokia 6 Amazon ha ka por 12 PM mynta ka sngi : Ka dor , ki jingai ban pynmih , bad ki jingdonkam .
Hato ka jinglong bym don liang ka mut ba ngim dei ban pyni ia ka jingsngew kyrpang iano iano ruh ?
Kumno kita ki briew ki bym pat ju iohi ia U Jisu ki la tip bha shaphang jong u ban ieit ia u bad ban ngeit ha u ?
Kine ki brick ki long kiba jrong 30 cm , ka jingheh 15 cm bad ka jingjrong kaba 8 cm .
Kane ka don palat 2 million tylli ki wah .
Sa shisien , ia ki hok ain lah ban phiah ha ki hok ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Kane kan dei ka kolej sumar kaba nyngkong eh ha ka thain .
Ka ak phlim Dhadak ka Janhvi Kapoor ka la shim ia ka internet da ka eriong hadien ba ka la pynhap ia ka video ba itynnad bha jong ka jingshad kpoh ha ka Instagram jong ka .
Kumta ia kane ka jaka la khot sngewbha kum ‘U Cherrapunjee jong ka Kerala’ .
Ka la long ruh kum ka iing sah bad ka jaka khaii .
Balei ki korporashon kin pynlut da ki million tyngka ban pynmih ia ki jingpynbna , ki video bad ki jingpynbna ba la shon lada kim don jingktah kaba neh ha ki briew ?
Ka Redmi 6 kam don 4GB RAM mynta .
U Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei ki nongïakhun ka phlim Mission Mangal ka dang sakhi ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office .
Mynta ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Mohali , ha kaba ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ki bor pahara ki la kam ba ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh .
Hato U Kapil Sharma Bad U Sunil Grover Ki La Tep Ia U Hatchet ?
La pynlong ia ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka seng .
U la bynrap shuh shuh ba ki dur jong ki 21 tylli ki kot die jingdie ba la pyntreikam ha Tamil Nadu da ka bor ba kyrpang jong u SSP la pyndap lang .
Ki lad pathai khubor jong ka Korea shatei lam mihngi ki don hapoh ki katto katne ki jingpyniaid sorkar kiba pyrkhing tam ha ka pyrthei .
U Trump u la ong ba u dang ioh khubor halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama bad un sa pynmih ia ka jingpynbna hadien , la ong ka khubor na Washington .
U la jop 10 tylli ki khusnam bad lai tylli ki khusnam Latin .
Ka jingstad ka dei ka jingjylliew , jingshai bad jingjylliew kaba ka jingnang jingstad ka ai .
Hynrei , ka long ruh kaba shisha ba ka jingpalat jong ki khyndiat kam lah ban long ka jingkit jong kiba bun .
La tip kyrteng kum u Mohammad Farooq .
Ka pynlah ia phi ban buh ia ki pud kiba skhem shaphang kaei kaba phin shah bad kaei kaba phin ym shah ha ka jingiadei paralok bad hadien , ha ka jingshongkha . Ka jinglong hok .
Ha kaba iadei bad ki Gram Panchayat 90 percent na ka jingiarap kan long ka Basic grant bad 10 percent kan long ka Performance grant .
Kane te ka dei ka jingeh .
Ia kine baroh , u Poole u shim ia ka lynti .
Ka sorkar India kam shym la lap ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh kaba la saphriang bha .
5 ha ka Skul Sorkar .
U ai jingmut ia uwei u samla Bilat uba kyrteng u Chic : Iathuh ha ki paralok skul jong phi ba phi dei u Khristan . U kwah ban long u synran ba rieh .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Germany ka la jop ïa ka fifa world cup ha u snem 1954 , 1974 , 1990 bad ka Europe ha ki snem 1972 , 1980 bad 1996 .
U Gadkari u la kynnoh ba ki don ki briew kiba pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da kaba ong ba ka sorkar kam shym la pynleit jingmut ha katei ka projek .
Lada phi kwah eh ban pyndep ia ngi , te Sir , ha kawei ka sngi , to ngin ia shong pyrshah iwei ia iwei pat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ngam shym la kdew ba ka dei ka kynthei .
U khlem leh kumta ha ka final , watla .
" " " Ha ka 28 tarik September 2019 ka Bengaluru FC ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka klob Rangers na Scotland " " "
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka jingshisha u la tyrwa ban long kum u nongpyniasuk hapdeng ki arliang mamla kiba dawa ia ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Kumba ka long mynta ka khajna ka don ka cap kaba Rs .
Kum ka dak jong ka mynsiem bym lah jop jong u briew uba jop ia ki jingeh bad ki jingeh kiba la jan ban jop , ka la wan ka jingjop kaba khatduh ia u Everest .
Ki jingmyntoi : Ka pynbha ia ka bor met bad ka iarap ia ka jingbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un sa ai ïa kane ka khusnam sha u chairman jong ka Kullu Zila Parishad u Harichand Thakur ha ka sngi rakhe ïa ka National Panchayat Day ha Vigyan Bhawan ha ka 24 tarik Risaw .
Nga la iohi shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Baroh 39 ngut ki shynrang India kiba la shah rahbor ha ka kynhun lehnoh Islamic State ha Iraq ha u snem 2014 ki la iap .
Kaba kham pawnam ka long ba u la thep 181 ngut ki nongtied ha ki 157 tylli ki jingïalehkai , kaba la buh ïa ka rekod kaba dang ïai bteng na ka bynta kiba bun ki nongtied da u nongtied ba kyrpang ha kawei ka samoi .
Na ka bynta ki kam synshar kane ka ophis ka dei ka ophis ba hapoh jong ka tnad Ktien Sorkar , ka Tnad Kam Pohing .
Ngi iakynduh hangne ​​mynta ka sngi ha ka por jong ka jingkyrmen kaba khraw shaphang ka jingtreikam bad ki jingkyrmen jong ngi ha ka ioh ka kot .
Ka jingmih khubor ba thymmai jong ka Apple iPhone SE 2 ka pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah
Ka steshon rel Budgam ka dei ka steshon kaba don ha ka lynti rel ba shatei lam mihngi jong ki rel India .
Ka India ka la long ka iew kaba thymmai bha .
Kan sa long ha ki jingdum jong ki lum . Ka jingbishar .
Kumba 50 percent bad 39 percent na ki nongkylli ki la jer kyrteng ia ki kali paidbah bad ki jaka iew kum ki jaka paidbah ha kaba ki jingshah lehbein ki kham bunsien , la ong ka jingwad bniah .
Ym dei ban kyntait iano iano ruh ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang namar ka jinglut kaba heh .
Balei ym don wat ka FIR pyrshah ia kito kiba la byrngem leh donbor ha khmat ki pulit .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2020 .
Lada u Kejriwal u jop , ka ‘ kyrdan sor’ kan dei ka jingmut kaba heh thymmai kaba nyngkong eh ha ka sain pyrthei hadien u Mandal , u Mandir bad u Moditva , thoh u Shekhar Gupta .
U la ong ba ki nongleh kam sniew kin ym lait .
Ki sngew skhem ia kaei kaei ha ka kyrdan kaba jylliew bad ki shem jingeh ban iohi ia kawei pat ka jingmut .
Ka la don ka jingbakla katba dang pyntreikam ia u debugger .
Ia kine ki tiar mynta la wanrah nabar ri , kaba khanglad ia ka jingpyndonkam jong ka kaba kham heh namar ka jinglut kaba heh .
Khlem da pyndem ia lade , ki pyrshang ban pynsngewbha ia ki kynthei da kaba lehkai ia ka jingsngew jong ki .
Ka la kynnoh ba ka la shah byrngem bad hadien kata ka la shah leh beijot ha u .
Nga long uba donbok haduh katta katta ban iasam ia ka screen bad kum une u aktor uba tbit .
Ha Beldanga jong ka Murshidabad u Tapan Mondal uba dei u nongtrei jong ka seng BJP u la shah pynbthei ha ki bom .
Palat 150 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai ba la pynlong da ka seng ialehkai kickboxing amateur .
Ka jinghikai ha kane ka rukom ka lah ban iarap ia u nongpule ban sdang ia ka jingiadei kaba neh ha ka jingim jong u bad U Jehobah .
Kumta u la iaid shakhmat bad ka test jong u .
Bun ki riew pawkhmat ki la dep ban thep vote .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ha ka akor .
Kumba 43 000 ngut ki nongbylla sngi la ai jingbam kaba biang khnang ba kin ym shah ktah ha ka jingkyrduh bam .
Ha kane ka khep , ka GOP baroh kawei ka la duh .
Ka jingdon jingem jong ka kaba lah ban iaid bad kaba ym lah ban iaid ka long Rs . 6 . 5 klur katba u Lalu Prasad u don ki jingdon jingem kiba shongdor kumba Rs . shi klur
Bad shisha kata ka long kumta .
U Chairman jong ka DRDO u Dr G Satheesh Reddy u la ai khublei ïa ka Indian Navy halor kane ka test kaba jop .
Haba peit ia kane ka jinglong kaba sngewsih , u Tulsidas Bakhuid uba stad u la pynkylla ia ka kot lyngkdop Ramayana ha ka ktien kaba la pawnam ha kata ka por ban pynkhih ia ki briew .
" Ban iatreilang sha kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ngi " " u la ong ".
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile ba la tuh bad kawei ka bike ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ha ki kam tuh .
Ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng u slap uba jur bha
U Salman u la pynpaw ba ka jingpyrshang jong u ban pynsngewbha ia kawei ka khynnah kynthei kaba hadien ka la kylla long ka samla jong u nongpyniaid , ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingpynbna na ka bynta kawei ka jait cola .
Hadien kata ki nong Pakistan ki la pynmih ia ka clip kaba pyni ia utei u ophisar uba la tap ia ki khmat bad ka snam kaba tuid na ka rmiang shyntur jong u .
Nga la ioh ia ki jain .
kurukshetra : Pynrem ki dkhot kynthei ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ka jingshah leh beijot ha India .
Ka dei tang ha jrong hangta . Nga la ioh ia ka !
Haba ka long kaba lah ban leh bad kaba iadei , pynrung ia ki ha ki kam theokratik bad ki kam imlang sahlang jong phi .
Ka MoU hapdeng ka seng wad bniah ha suinbneng jong ka ri India bad ka tnad wad bniah ha suinbneng jong ka ri United Arab Emirates
Ki don 6 ngut ki briew kiba la shah kynnoh , u Mukesh , u Vinay , u Akshay , u Pawan , u Ram Singh bad uwei u khynnah rit .
" Ia ka kyrteng Apus la shim na ka ktien Grik apous kaba mut " " khlem kjat " " . "
Kiba hap hapoh kane ka bracket ki ioh Rs 1, 620 kum u DA .
Ki stad saian kim shym la pynbha tang ia ka rukom shna shini , ki dang iashim bynta ha kaba wad ia ki jingpyndonkam ia ki jaboh ruh kumjuh .
Kaei kaba la jia ha ka jingpyrshang jong ka Pakistan ?
Nga kyrpad ia phi baroh ban pynneh ia kane ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka jingsarong bad burom jong ka kompeni liengsuin . . . . Ngi hap ban perform lada ngim kwah ban duh jait ong u Kharola .
Ka spah snem kaba mynta ka la jan kut .
Ia kine ki juh ki kyntien la dep kren da ki spah snem mynshuwa . . . da u Syiem Solomon katba u dang sngewsih ia u paralok ba la shah pyniap .
Ka shong bad u tnga jong ka ha Ghaziabad uba trei ha kawei ka kompeni shimet .
Kumta lada ngi pynduna ia kane ka volume haba ka la pynkylla sawdong .
Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban buh ia ka jingpynbaptis kaba shisha ha ka rukom kaba dei . ngi sa don ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang jong ka .
Ki skulbah ki donkam ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki samla pule jong ki ki iakynduh .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka long 2 degree hapoh ka 24 . 2C
Ki bor pahara jong ka Brazil ha ka sngi thohdieng ki la kem ia uwei u briew uba la rung tuh shapoh ka ktem ai jinghikai jong ka World Cup jong ka Argentina ban pan ia ka dak jong u Lionel Messi , la iathuh ki nongsakhi .
Ka la long ka nongiashim bynta ha baroh ar tylli ki show .
Ar tylli ki jingpynrung . Ka Maine Ri bad ka Ri England Nyngkong .
Ha ki saw tylli ki kamra jong ka stupa la buh ia ki dur stucco kiba heh bha jong u Buddha uba shong .
Ka iingbishar ka la lap ba u Cal .
Tax ia ka chew , khajna ia ka duma , .
Ka India ka la nang kylla long ka jaka shna tiar .
Ka Punjab National Bank kaba T.13,000 klur tyngka ka la pynpaw pyrthei shuh shuh ia ki jingduna ha ki jingda jong ki bank sorkar .
Ka park ka don ha ka jaka kaba heh shi akar .
Kaei ka phlim Bollywood kaba khatduh eh kaba phi la peit ?
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la bthah ia ka tnad Enforcement ban ialam shwa ia u Shivakumar sha hospital bad peit la u doktor u ai jingmut ne em ban pynthiah ia u hangtei .
La pyni ia u ha khmat u nongbishar Arbuthnot na ka bynta ka jingbishar kaba nyngkong eh halor ka jingpyniaid ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
U samla pule doktor jong ka Andhra uba la kynnoh ia ki professor ba ki leh beijot ia ki kynthei u la pyniap ialade
Ka AICTE ka dei ka nongpyniaid ia ka jinghikai ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ka dei ka jingïalehkai ha ka madan kaba eh jong ka ri Bilat ha Bournemouth .
Ka jingthmu ka long ban pynbun ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep ha ka jylla .
Bad ka atiar kaba u pyndonkam ha kane ka thma ka dei ka kriket .
Ngi la poi ha ka por na kaba lah ban mih ka imlang sahlang kaba khraw hapoh kawei ka pateng .
Kine ki treikam ha ki hajar tylli ki kompiwtor kiba kham rem dor bad kiba pynduna ia ka jingkhia jong ki Linux Platform .
Ki pulit ki la kurup ia ki sample bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingsiew ba nyngkong eh halor ka jingsiew bai lutksan ka mut ka hok ban ioh bai lutksan ha ka kyrdan ba nyngkong eh .
Bad kumno ka la jia ?
La lap ia ka met jong u hajan ki track ha ka sngi kaba bud .
SHIMLA : U myntri ka tnad Transport u Govind Singh Thakur mynta ka sngi u la ong ba shen ka sorkar jylla kan sa wanrah ia ka skhim ban pynbha ia ka kit ka bah sha nongkyndong .
IPL 2016 : Ka Momentum ka don ha ka liang jong ngi ong ka Delhi Daredevils Karun Nair .
Ka kam jong ka ka la rung ha ka kyrdan kaba khatduh .
U myntri ba dei peit ia ka kam ri mrad u Gulzar Singh Ranike un plie ia kane ka mela bad u Sharanjit Singh Dhillon uba dei u chairman ka Punjab Agro Corporation un long u nongpyniaid ia kane ka mela .
Lada peit na ka jingpeit jong u briew , ban pynmih ia kane ka pyrthei ryngkat bad ki jinglong jong ka baroh , ka jinglong jong ka bad ki rukom treikam kiba jylliew ka la donkam ia ka jingtrei shitom kaba khraw .
Ia ki kam pynbha bad pynthymmai ia ka iing pisa barim yn pyndep shwa ka Durga Puja ha ka jinglut kaba T. .
U Karim Ghaznavi u la ai sakhi ha ka komiti wad bniah ia ki jingpynkylla ha ka synshar khadar ha ka snem 1924 .
U Gregory uba ha kawei ka por u la long uba khlem burom than , u la sngewthuh ia kane .
Ngam pyrshah ia ki jingiakhih .
Ka don ka soklet bad ka kophi ha kata ruh .
Kata , na ka bynta ki kam heh ka long ka lad ban pynkhluit ia ka jingmyntoi jong ki , bad na ka bynta ki nongtrei bad ki paidbah ba rit paid ka la pynjur tang ia ka jingjynjar jong ki .
Baroh kine ki surok ki ju sahkut ha ki bnai lyiur namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka tamasa ka sdang slem bha shwa .
U myntri ka tnad pule puthi u Dr K Sudhakar
Kane ka jingbthah thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2011 .
Ka kompeni ka la shim ruh ia ka kabu ban pynithuh ia ka Nissan Express Service jong ki ' .
Hapdeng ki khubor ba u Jayarajan u lah ban iakhun na Kannur lane Vadakara ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , ka jingpynngat kan buh ia u CPM I kum ka jingiada .
" U Bonheur u la long u nongdro dur uba u Klumpke " " u la sngewtynnat la slem bah." " ".
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad u Shah hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Lat .
" " " U Azzam Khan u la ong ha ka jingiakren ba la ai ha u nongthoh ha ka 9 tarik u December 2007 , kum u nongmihkhmat jong kawei ka tnad pathai khubor . " " "
U President u la ong ha ki myntri ba ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh .
U centre superintendent u Rakesh , u Clerk Amit bad u Peon Ashok jong ka skul DAV ha Una district jong ka Himachal Pradesh ki la shah kem ha ka Crime Branch , ong u heh pulit ka nongbah Delhi .
Ka pdiang ia palat 1 million ngut ki nongphetwir Afghanistan kiba la pynrung kyrteng , ong ka UNHCR .
Hynrei u la rung biang sha ka jingialehkai .
Ka jingshim ia ka jingthmu kaba jrong na ka bynta ban iada na ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei u nongpyniaid jong ngi u la iaisah khlem sangeh bad u la iai bteng ban pynkylla ia ki khana shaphang ki por hyndai , ki burom jong ka ri Grik bad ka jingwan jong ka niam Khristan .
Na kane ka angle nga burom ia u .
Ka jingtohkit jong ka iing dorbar ka la ong ha u snem 2004 ba ka don ka jingpynshisha ia ka jingbthei bom ha ka liengsuin , hadien ba ka jingtohkit jong u snem 1995 ka la pynkut ba ka don ka jingpynshisha ia ka jingpynjot .
" Ka jingsneng jong ka Baibl , kaba la shem ha ka Proberb 21 : 17 , ban kiar na " " ka jinglehkai kaba ieit " " ka pyni ba ka jinglehkai ka long kaba bakla namar ka shim por na kiei kiei kiba kham kongsan . "
Ka Saint Lucia ka kham pawnam namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jingitynnad jong ka bad ki rud duriaw bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka .
Hangne ​​ka don ka jingai jingmut kaba kham bniah .
La pynmih ia ka da u Ronnie Screwvala .
Ngi sngewkhia ia kiwei pat ki case ruh .
Ka bus sor kaba don ka jaka buh bike ha khmat kaba iaid lait ia ka jaka ieng bus .
Nga ai khublei ruh ia ki 11 tylli ki seng iatreilang , bad ia baroh kito ki Ri , ki seng bad ki jaka pule kiba pynlong ia ki Seminar jong ki ha kane ka Forum .
bad baroh ki la long kum kiba iam , bad kiwei kiwei .
La shah ia ka ban ialeh eksamin tang ynda ka la weng noh ia ka hijab .
' Ka jinglong jingman ka long kaba eh , ' u la ong .
" Ki don khyndiat ki mat ban pynbeit bad ka Telangana " " u la bynrap .
Kumba la kam da ki nongbud jong u , u Ram Rahim u la pyndonkam da ki lad pynbyrngia bapher bapher ban pynjngai ia ki nongbud jong u na ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingdih kyiad , u drok bad ka jingleh be-ijot .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ïa ki kam na ka bynta ki surok bah kiba jrong 4299 km la mynjur ha ka jinglut kaba T. .
Naduh hangta yn sa ialam ia u sha Rom .
Hadien ba u la dep shna ia ki bundle , u la die ia ki sboh sha ki karkhana pynmih bor ding bad ki karkhana shna kot .
1, 2. Kaei ka jinglong rit mynsiem bad kumno ka iapher na ka jinglong rit mynsiem ?
Bun ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
" U Paul u ong ba don " " kiba la ioh ia ka jingbishar jong ki da ki jingshah rkhie bein bad ki jingshah shoh , shisha kham palat ban ia kata , da ki kynjri bad ki phatok " " ".
Ym shym la don dak ba u slap un sangeh .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban jop ia ka thma pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Kane ka la jia haduh katta katta ba hadien ka jingiap jong u ki briew ki la ujor shaphang jong u ha u khun bad u nongmihkhmat jong u u Rehoboam bad ki la pan jingpynlait .
Ka jingduwai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmane Pentekost .
Baroh ka la jia ha ka por shiteng miet .
U dei u nongsumar .
Ka la long 9 p . m . haba la leh beijot .
Ka jingpyniaid kot ka long hapdeng ar tylli ki kompeni .
Nga la ong , Ym slem shuh ba ngin hiar ha Delhi .
Ka India bad ka England kan ïakhun ïa ka jingïakhun T20 ba khatduh ha madan Bengalurus Chinnaswamy ha ka sngi thohdieng .
Ngan iehnoh ia kane ka jingdeng ha phi lada jia ba u hap ban phah sha skul sah .
Ki pulit ki la hukum ruh ban tohkit .
" Ha kata ka por da ki ummat ki khmat u Petros u la kylli : " " Nga dei uwei na kine ki langbrot ? " " ".
Namar u slap uba jur , kawei ka bynta jong ka lynti iaid liengsuin ka la dap da ka sboh .
" " " Hynrei phi la leh , em ? "
Ka kynthei kaba la shah thok ha ka daw ba ai kam rly , hunt on .
Kiwei pat ki nar ki leh kumjuh .
Ka tnga jong u aktor Akshay Kumar , ka nongthoh bad ka nongthoh khubor ka la rung ha ka jingïakynad ha ki social media bad uwei u nongsumar jingbam .
Ka Bench ka la kren shai ruh ba ia ka kaiphod jong ka panel Dhingra ym dei ban pynpaw paidbah haduh ka tarik bishar kaba bud .
Ngi kyrshan ruh ia lai tylli ki skul ha Hyderabad bad kawei ha Bengaluru .
U la ong shuh shuh ba ka Malini Awasthi ka kamai da ki klur tyngka da kaba pynlong da ki spah tylli ki show na ka bynta ka sorkar UP .
U la ong ba ka jingsngap jar pura jong baroh arngut ki nongialam halor kane ka mat kaba kongsan ka long kaba phylla .
Ki kot lyngkdop kin wan hangne ​​bad kine ki tape barim kiba la tyrkhong teng teng, ki jingrwai ba la shon lut, ki servo kim lah ban pynbeit ryntih ia ki.
Mynta lada ka jingkhang kam khih , hato kata ka mut ba ngam don lad ban antad ia ka bor ba nga pyndonkam ha ka jingkhang ?
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba la teh kti , kjat .
Kumno kin shim ia ka jingpule ba nyngkong jong ki ?
Tang kumno kine ki rukom bapher bapher ki iapher , lada ki iapher ? Ka Niam Confucius Ka Lynti U Briew .
La ïohi ruh ïa u aktor Vicky Kaushal uba phong ïa ka suit rong saw .
Kumta , ki kam jong ki jaka shna karkhana ha ki distrik ki hap ban pynthymmai katkum ka jingkylla jong ka jinglong jingman ha ka liang ka karkhana .
ka liengsuin kam long kaba lah ban her .
Ka jingieit kam dei ka jingleh .
ka ben harud ka lynti iaid kjat ha ka por lyiur kaba la tap da u slap
khein ia ka jingjngai na kaba sdang na ka bynta kata ka node lane kan long kumno ?
Ka Delhi ka rkhiang ha ka jingshit kaba 40 digri celsius.
Forrest phi sah jngai na nga, O . K . ?
Kata ka dei ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang jong ka ri America .
kylli u Rajpal Singh u MLA na Jaipur .
Kane ka long ka jingbatai ia u khun bynriew , ka jingpyniaid bad ka jingai jingmut ia ki riewblei .
Nga pynthikna ia phi baroh ba ka jingsuk bad jingshngain jong phi ka long kaba kongsan tam jong nga .
Ha ka jingshisha , U Blei u kular ba ki briew jong u kin im junom .
Ka jingpeit kaba shai ka long kaba kongsan ha kaba wad ia ki jingbam .
Kane ka jingialang science ka long ka rynsan na ka bynta ki khynnah rit ban sngewthuh ia ki nongrim science bad ban iakynduh bad ki stad saian bad ban pynroi ia ka jinglong science .
Ki samla jong ngi ki donkam ia ka jingsumar shimet .
Ia kane ka jingjia la pynrem ha kylleng ka pyrthei .
U nongpyniaid bus u la iap
U Ershad u la ong ba watla ka BNP mynta ka kwah ban ia kren hynrei kam don ka jinglong ban pynlong ia ka jingiakren bad ka seng .
" " " Ha ka 26 tarik February ka Indian Air Force ka la pynkynriah ia ki 112 ngut ki nongleit nongwan na Hubei province ha China . " " "
Hynrei kata kam shym la pynsngewsih than ia u Vijay .
Khublei shibun ia ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai !
Ia ki jain ki nep na ka bynta ki nongialehkai ba kyrpang bad ki nongialehkai ba kyrpang ha ka thma la shna da u Ajay bad u Chandrakant .
Ka rukom kaba ar kaba ki katto katne ki sboh ki treikam ka long ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka khyndew da kaba pynkylla ia ka jingbat um bad jingpynmih lyer jong ka .
ban pynbeit bad pyniaid ia ki jinghikai kiba iadei bad ka ain bad ka jingshna ia ki draft jong ki kot ain bapher bapher .
U ialam ia ka shapoh iing jong u bad u pynsah ia ka .
Naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng 2005 ka la sah haduh lai bnai ha phatok .
' Kan ym iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynkylla ' .
Baroh kito ki nongtrei kiba shakri palat san snem ki lah ban ioh ia ka bai lutksan ha ka por ba ki iehnoh ia ka kam lane ha ka por ba ki shongthait .
Hato kim don ki case bamsap pyrshah ia ki PM ha kiwei pat ki ri ?
Khreh ka sorkar ban khang tih mawshun sawdong ka dam KRS
Ka jingmareh jong ka ha ka kriket pyrthei .
U dei u nuksa na ka bynta ki samla , la bynrap biang u Shah .
Bun ha ka tnat shipai bad ka sorkar Russia ki la pyrshah ia ka thma ruh kumjuh .
Hynrei, Hermione, lada u Malfoy u dei u Nonghiar pateng jong u Slitherin. . .
Hato u Chandrababu Naidu u don jingburom ne em ia ka synshar paidbah ?
" " " Lai ngut ki nongialehkai ba khatduh na ka bynta ka khusnam Sakharov 2011 kaba pyndonburom ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew " " . "
Ki la pass bha ia baroh ki test ha ki sngi samla pule .
Kiwei pat ki bank ki long ka Canara Bank , Bank of India bad ka Union Bank .
Hadien ba la thew ia ka jingtei dewbilat da kaba pyndonkam da ka laser , u la pynbna ba ka kynhun ka la jop ban pynpra ia ka rekod kaba mynshuwa .
U PM Modi un sdang ia ki projek kiba shongdor haduh 60 hajar klur tyngka ha UP .
U la duwai ia u . bad la kyrpad ia u bad u la iohsngew ia ka jingkyrpad jong u bad u la wallam pat ia u sha Jerusalem sha ka hima jong u . Nangta u Manasseh u la tip ba U Trai u long U Blei .
Uwei u nongpeit pulit jong ka Delhi uba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh ruh u la khlad noh .
jong ki mukotduma namar ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat kan ym shym la mih .
Haba iakren bad ka Pinkvilla , u Dia u la ong ba nga sngewsih jur ia kane ka khubor .
" " " Ka jingpynkylla ka long kata kaba iarap ia baroh ki nongshong shnong bad khamtam ia kiba duk ban ioh ia ka jingim kaba kham bha . . . "
Ki la don katto katne ki jingeh ha ka thain , kum ka jingpynbiang bording , ka jingsiew ia ka bai lutksan bad ka jingpynsangeh ia ka bording bad kiwei kiwei .
6 Ki briew jong U Jehobah kiba la shah hikai , kiba la pynkhreh bha ban pynbna ïa ka khubor jong U Blei bad kiba trei hapoh ka jingïalam jong ki angel , ki long ka bor kaba ym lah ban ïakhun pyrshah .
Kane ka tnad ka dei ruh ka tnad Nodal jong ka Sorkar Jylla kaba ïatreilang bad ka NITI Aayog , ka tnad ba bud jong ka Union Planning Commission .
Ka Mumbai Indian ka la pyndep ia ka thup jong ki nongialehkai ka IPL 2019 MI Squad
U Virat Kohli ha ka sngi Saitjain u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep lai tylli ki century ba bud lynter ha ka ODI .
Nalor kata , u la pynpaw ruh ia ka jingleit ontep ia u Siskel .
Ngi plie lad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ban pynkupbor bad ban kynthup lang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" Bad lada phi leh ia ka kam kaba bha kum u heh jong ka BCCI ha ki por ban wan mano ba tip ? " " "
Ka jingmih na ka elekshon MP : Ka BJP ka la wan shakhmat da 2 seat bad ka Congress 1 seat .
Ki samla pule Jamia ki la pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha ka por tlang jong une u snem u paidbah Ferdinand Piech u la pyrshang ban pynhap khet noh ïa u CEO jong ka VW u Martin Winterkorn .
U la kyntu ia u myntri sorkar pdeng ban ai jingkyrshan ha kane ka bynta .
Ka jingthmu ban thung ia u ' kyrtong thok ' ba la batai ha ka jingbishar .
Ka tarik elekshon : 27 tarik u February 2019 .
Kane ka engine kaba thymmai kan pynmih ia ka bor kaba 240 kulai bad ka bor kaba 500 Nm kaba long kaba itynnad bha haba pyrkhat ia ka jingpynher bor .
U la ong ba ka Elaka Surendranagar ka kham sngewtynnad ban ioh jingmyntoi shibun na ki um jong ka wah Narmada .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka ssc . nic. hapoh .
Hadien ini da ujor FIR ha Mahila Police Station ha Lucknow .
Katto katne ki video jong katei ka jingjia ruh ki la pawnam bha .
Nalor kata , u la nang slap baroh shisngi .
Ka jingbam ruh ka la shah pynsniew .
Iehnoh ia ka system jong ki file kumjuh .
Ka jingheh jong ka polisi jong u Mr . Ka Insurance jong u Chaudhary ka long Rs . 2 lak tyngka .
Ka India kam dei na ka bynta ban thang .
Hynrei ki nonghikai bad ki samla pule jong ka skulbah ki thikna bha ba u Rohith u dei u SC .
" " " Ka jingwad bniah ban thaw ia u dawai iada ka dang iaid stet bha . "
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingbishar Rajendra Menon bad u nongbishar K . V .
Ka long kumba ka jingtuid kaba tlot jong ka rukom dro dur jong ka Kompani ka lah ban poi sha Dhaka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
La khot ia u da ka jingieit ‘ Thala ’ kaba thew ia u ‘ Nongialam ba ha khlieh duh ’ ha ka ktien Tamil .
Ka skulbah Johns Hopkins ka dei ka skulbah wadbniah shimet kaba don ha Baltimore , Maryland .
Ngin sa pynleit jingmut ban hiar thma .
13 . 1 Ka Bor Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla
Kumno ka mariang ka iarap ?
Peit ia ka jingkren baroh kawei hangne ​​:
Hadien ba u la leit sha katei ka jingbishar , u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ba rangbah ha ka jaka sah jong ki kad liengsuin ha Mumbai .
ha ka snem 1847 u Hooker u la phah ia u katto katne ki jingthoh jingkynthoh kiba koit ba khiah hadien ba u la pule ia ka jingthoh jong u Darwin .
U slap uba jur , ka jingbeh pyrthat ha UP .
U PM Modi u kren ha ka jingialang ha Ajmer Rajasthan ha ka por 1 PM mynta ka sngi .
Baroh arliang mamla ki la iakren kumno ki lad ki lynti ban pyniar ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka teknoloji bad ka jingiatreilang ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Namar ba kam lah ban shem ia ki kjat jong u Qais , ka la shim ia ka jingpynshitom bein da kawei pat ka rukom .
Sachin uncle nga kwah ban wan ia kynduh ia phi ka Sara didi ka Arjun Bhaiya bad ka Anjali Aunty .
U State Secretary u Janardan Prasad u la ong ba ka Sorkar kam trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duk .
Ha ka sien kaba la dep nga la kren ruh shaphang ka jingkynmaw jong ka tnat treikam .
Ka thup jong ki korporashon sor ha Andhra Pradesh
Ka la ïatreilang bad ka Inglot , ki nongshna ïa ki tiar pynitynnad rong , bad ka paralok jong ka na India .
Ha katei ka video la iohi ia une u aktor ba u ai burom ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Bad un buh ia la ka jingim ha ka jingma ban ioh ia kata ka diploma .
Ka Pakistan ruh ka la don ka jingkhuslai ba u lah ban aiti noh .
Ka phlim ba nyngkong jong u Tiger Shroff ka ‘Heropanti’ bad ka phlim ba thymmai jong u Rajinikanth ‘Kochadaiyan’ kaba la ak bynta lang hynnin ka sngi .
U la pynmih kumba 8 tylli ki phlim Virtual Reality kiba la pyni mynta ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha kata ka por u Blei Shiva u paw kum ka ding jong u lum .
Hynrei ka Anna Hazare ka la rai ban iaid shakhmat da ka jingiakhih .
Ka Ashes 2019 : Ka Australia ka la jop ïa ka England kaba eh ban bat ïa ka nam lahduh
U briew u iap haba ka mynsiem ka leit noh , kaba pynlong ia ka met kaba khlem jingim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai halor ka CM jong ka Delhi pyrshah ïa u LG jong ka Delhi .
U Sanjay Kumar jong ka jaka pule ia ki imlang sahlang kiba dang kiew um iahap jingmut bad kane ka jingianujor .
Hadien kata u la iehnoh ia ka ha ki khlaw .
Haba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha , u Myntri ka tnat Electronics bad Information Technology u Ravi Shankar Prasad u la pynskhem ba ki jingtip jong ka Aadhaar ki long kiba bit ba biang pura .
Kynthoh ka UN ia ka Saudi halor ka jing thombor ia ki riew paidbah ka Yemen
Nga la pyniap bad lute bun spah ngut ki shynrang kynthei bad khynnah .
Ka jingkiew dor ka la pynkiew ia ka dor jong ka umphniang ha Delhi sha ka T.80 . 50 shi litar ha ka sngi U Blei .
Ka jingiadei paralok jong ki bad ki Singh ka leit ar pateng mynshwa .
Ka jingbam kaba bha na ka bynta ki nongpang sniehdoh :
" " " Haba kren ha ka kot khubor The Tribune , u Ahmed u la ong : " " " " Ka jingbym don akor bad ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongialam ka jylla ym lah ban shah . " " "
Hynrei ki don tang khyndiat tylli ki karkhana kiba shna kyrpang ia ki nar ba kyrpang .
Peit ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka lad ban pyniapher ia ka jingshisha na ka jinglamler .
Uba la wad bniah ia ki atom bad ki molecule , uba la lap ia ki , u dei u Charak Rishi .
Naduh ba ka la kynriah noh na ka madan barim jong ka ‘ The Dell ’ ha u snem 2001 , mynta ka klob ka don ha ka madan St Mary kaba don hajan ka ïing tynrai jong ka .
Namar nga la ong ia u ba ngan bishar ia ka iing jong u junom na ka bynta ka jingbymhok kaba u tip . namar ki khun jong u ki la pynlong ia lade kiba sniew , bad um shym la khang ia ki .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh u Harry Klinefelter uba la ithuh ia kane ka jingpang ha ki snem 1940 .
Ngim dei kiba iaineh ha kane ka ri .
Ngi pynbna ba ki long kiba suk ia kito kiba la iaishah . U Jakob 5: 10, 11.
Ka kham bha ban sah ha iing khlem leh ei ei
Ïoh kurup pisa ka Mumbai Custom haduh 69 lak tyngka ha ki ar tylli ki jingjia
Ki don 63 tylli ki panchayat bad 202 tylli ki shnong ha ki block Nuapada bad Komna kiba don ha khappud bad ka Chhattisgarh .
Lada dei ban pynbun ia ka jinglum khajna kamai kajih , ia kane ka pisa rong saw dei ban wanrah hapoh ka jingpyniaid .
Wat hapdeng ka hukum jong ka HC hynrei ka sorkar kam shym la jubab haduh mynta .
Te kaei ka jingleh jong kane ?
Ka la ong ba ka seng AIADMK ka long kum ka kut nar bad ym lah ban pynkhih ia ka da uno uno u briew .
Man la u nongthain jain u tip kaei kane .
Ka tnga jong u Fadnavis ka Amruta ka la leit ryngkat bad u myntri rangbah ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka BJP ka la jop ar tylli ki seat ha Meghalaya .
Ka jingpule Nga thew ia ka jingpule kaba pura bad kaba khlem pura , ym tang ia ki jingnang jingstad .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka la pyniadei ia ka kam iakren bad ka jinglong briew , bad ka jingsngewrit jong u briew .
U Dr Chawla u dei u Director ba thymmai jong ka PGI .
New Delhi : Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka lah ban kiew shuh shuh ha kine ki ar taiew ban wan .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka Sorkar jong u kan ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap ba khlem aiom dang shen .
Ka kmie jong ka kaba la khlad noh ka la pynkynriah ia ka iing ka sem na Meerut sha Panipat bad ka la phah ia ki khun kynthei jong ka ban pule ha ka AMU , namar ba ka dei ka jaka pule kaba pawnam .
ka tiar ban thew ia ka jingkiew ne ka jingkiew jong ki jingthung . Ka lap bad thew hi dalade ia ka jingroi jong ki jingthung bad ka buh ia ki jingtip ha ka kor buh jingtip .
Palakkad : U myntri u AK Balan u la kynthoh ia ka jingmih jong ki jingkren na ki nongshah kynnoh bad ki sakhi ha katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
U Ajay Tirkey , Additional Secretary u la pule ia ka khubor jong u Myntri Rangbah duh ka ri India .
Ha ki dur : Swachhata Hi Seva : U PM Modi u pynkhuid ia ki jaka pule ha Delhi
Hangne ​​sa kawei pat , ban sdang ia kane :
Hadien ba la pyllait noh ia u, u Gandhiji u la rai ban shong ban sah ha Sevagram .
Phi lah ban ithuh ia kane ka mrad ?
Ka jinglong kaba kum kane ka iakynduh ia ka ri India .
Ka Tnad Pyniaid ka lah hi ban weng noh ia ka jingujor halor kijuh ki nongrim ha kaba ka Komishon ka lah ban weng noh lyngkot ia ka jingujor lane ha kaba ym shym la pynshisha ia ka jingujor .
La khot ruh ia ki katto katne ki nongtrei jong ka RSS bad ka BJP sha katei ka jingialang .
Ka jingduhnong ha ka jingpynmih la antad ba kan long kumba 100 klur tyngka .
Ha ka por u Kaiaphas , u rangbah lyngdoh u dei u nongialam sain hima sima jong ki Jiw .
Arngut ki kynthei ki la tuh ia kawei ka khunlung kynthei ba dang kha na Civil Hospital halor ka jingkynnoh ba ki ai dawai polio ia ka mynta ka sngi .
Ki bahaïing jong u kim shym la ujor kano kano ka jingujor kaba pura .
Kane ka tamasa kan sdang ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda u riew pawkhmat jong ki samla jong ka Ri India .
Ka sorkar UP ka la dep ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam , hynrei haduh ban da shimti da ka tnad sorkar pdeng , u EOW jong ki pulit UP u dang tohkit ia kane ka kam .
U CM u la ong ba baroh ki MLA ki bym shym la ioh jaka ha ka dorbar myntri yn ai kam ha ki board bad ki korporashon bapher bapher .
U P V Sindhu u la jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha Basel Switzerland ha u snem 2019 .
U nongbeh ksuid bad u nongpyntreikam ia ka hukum u Buddha .
" Ki sngew ba ka lawei jong ki ka long kaba dum ." " "
Ia ka jingtei lah ban ioh hangne ​​.
Ki jait ki shaniah kumta iwei ia iwei pat ha ka jingwad jong ki ia ka jingsngewthuh .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba 7 ha ka thup .
Baroh ki la shah phah sha phatok .
Kiba iap ki long 15ngut na Maharashtra bad 5ngut na Gujarat , haba ki khubor ba khatduh ki wan ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ngam tharai ba phi lah ban tip ia kano ka jingmynsaw kaba u lah ban ioh tang namar ba u nang ban bat ia ka wait .
Katto katne ki nongthoh ki thoh ia ki jingthoh ba thymmai bad ki jingbishar bniah kiba khia , teng teng ki pyndonkam da kiwei pat ki kyrteng ban pyniakhlad ia ki kam jong ki .
Baroh ki myntri ka Congress ki la iehnoh ia ka kam myntri jong ka jylla bad ka liangpyrshah ka Bharatiya Janata Party ka la dawa ia u HD Kumaraswamy ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
La test ia u na ka bynta ka kyiad hynrei ka jingmih ka long negative .
Ha ka 15 tarik u Naitung la aiti ia u ia ka kam jong ka tnad rep bad khlaw .
