Ka pyndonkam ia kawei ka set jong ki reed kiba saw tylli , kaba pynlong ia ka kum ka lyer dieng kaba saw tylli ki reed .
Ka dei ka trai jong ka seng khaii pateng jong ka ri India ka Wadia Group .
Ha ka jingialap jong u u Buddha u la kdew sha u hati bad u la ong , ‘ Une u hati u shong marwei ha khlaw khlem u paralok uba biang .
Ki jingeh ha ka jingim ki lah ban pynlong ia ngi teng teng ban sngew kumba ngi don ha ka lieng ha ki duriaw kiba jylliew .
Ka liengsuin ka her ha suinbneng shadien jong ki katto katne ki iing heh .
Ka jingkhein jingdiah jong phi , ryngkat bad ka histori jong ka jingsiew jong phi , la kdew bad batai ha ka kaiphod jingsiew jong phi , kaba phi lah ban ioh khlem jingsiew online .
U Trump u la khot ia katei ka jingkhot hynrei u Rouhani u la pyntip sha u president jong ka France ba un nym shim ia ka , la ong ka tyllong khubor .
Ka SBI mynta ka ai ia ka sut kaba kumba 6 percent ha ki Fds jong ka .
Ka don wat ha ka jingpynkylla light kaba suk .
Nga kwah ban mih noh na kata .
Ka jingbthei ha ka jaka pynlong jingiakhih ha Kabul : 20 ngut ki la iap , 160 ngut ki la mynsaw .
Ngam lah ban ieng ban tip ba kan leit noh .
Lano phin sa leh ia kaba hadien ?
Ki Jiw kin pynshitom bein ia ki Khristan , kiba ialap ia ka khubor U Jisu .
Ha ka jaka ban shah khein kor kum ki nongiarap bad ki nongpyndap , la ju leh ia ki kum ki shakri ne ki mraw .
" Ka bynta ba khatduh jong ka ka long ka Mrs. Claus ha ka phlim ba kyrpang jong ka Khristmas ha ka snem 1974 " " Ka Snem Khlem U Santa Claus " ".
Ki dawai pynbuaid , ki kyiad beain ba la kurup , 3 tylli ba la bat .
" " " Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ka sorkar ba la seng bad pynbeit ryntih jong ka kynhun shipai ba khatduh ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka riti synshar . " " "
Ka kynhun pulit ruh ka la siat biang .
Ka bynta ba shathie jong ka Hudson Bay la khot ka James Bay .
Ha kane ka por u Dr Mulchandani u la sngew lyngngoh haduh katta katta .
Ki shim ia ka lyer ba la pynmih bad pynkylla ia ka sha ka lyer oxygen .
Shwa ka elekshon la ai ki jingkular kiba heh hynrei ym shym la pyndep ia kawei ruh , u la kynnoh .
Kata ka long lehse tang ka jingiapher .
Kine ki juh ki thain ki la don ha tduh jong ka jingtrei kaba pura ha kata ka por .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ïa ki jinghikai baroh jong U Jisu , peit ïa ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don kum kine ki kyndon ha kane ka khlieh kyrpang , la ong u Radhakrishnan .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ia ki mar ba la kurup la pynpoi na Odisha sha Hisar .
U Mayor ka Kolkata u Firhad Hakim u la ong ba ‘Ka BJP kam kwah ba ki rit paid kin thep vote’ .
Ki para marjan kiba bha ruh ki lah ban long ka jingkyrkhu .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Vishnu Vardhan .
Ki prokram kiba kyntiew ia ka jingsumar ba nyngkong eh , kum ka jingbam kaba biang , ka um kaba khuid , bad ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan , thoh ka UN Chronicle , ki la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingaiwai tynrai ki paw ba ki iapher hapdeng ki jingthoh ha ka ktien Arab bad ka ktien Persia .
Ia ka rai yn sa pynmih ha ka por kaba hadien .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 37 ngut . 6 degree Celsius , kaba kham duna ia ka jingshit kaba ju long , ong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Ki la ai jingmut ruh ba un pynkylla ia ka kyrteng jong u .
Kumno ka India ka leh ha kane ka bynta ?
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ka NCB ka la pynlong ia ka jingkhynra bun sien ha Mumbai , ioh kem ia u nongkhaii droks .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la byrngem ban khanglad ia katei ka bill .
U Shahid Kapoor u la pynthikna ba ka tnga jongu ka Mira Rajput ka la pun khun biang .
Kaei kaba la dawa na kito kiba kyrmen ban ioh jingmyntoi na ka bor pynim jong ki Blei ?
Ki jingthung jingtep ki long kiba itynnad bad kiba shyiap bad ki khlaw ba la khleh lang .
U Mayor jong ka nongbah u Davesh Moudgil ryngkat bad baroh ki nongsynshar jong ka sor ki la ïakynduh ïa u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore ha ka sngi thohdieng .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha New Delhi .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u ai khublei ia ka CBSE
Ka lah ban ioh ha baroh ar ki MacOS bad Windows .
Ngi leit ban kren ha Parliament ym ban ialeh ha ka thma .
Ka BJP kan pynjop ia ka Uttar Pradesh
Ki casino bad ki lottery , ryngkat bad ki jingmutdur ba la pyndonkam bakla jong ki baroh , ki roi .
" Haba la kylli ia kane ka aktress shaphang ka jingieid jong u Shoaib ia ka , ka la ong " " Ngam tip ia uno uno u nongialehkai kriket na Pakistan uba kyrteng u Shoaib Akhtar namar ngam dei satia u nongkyrshan kriket " .
Ngi ngeit ha kaba leh ia kiei kiei .
Kane ka long ka jingkylla kaba bha na ka bynta ka Essar Steel India bad ka ri kaba kham heh .
Ngi kwah ia ka jingtohkit da ka tnad pdeng kaba tbit , u ong .
Ki jaka pule kiba kongsan kiba wanrah jinghikai ha ka liang ka jingshna juti bad ki jinghikai jong ki ki long kumne harum .
Ka kam jong ka jingsngewsih kam ju kut : Ka Icehenge jong u Kim Stanley Robinson da u Jo Walton .
Kim shym la ailad ia nga ban mih shabar , ka la ong .
" " " Balei ka Gujarat kan synshar ia baroh ki jylla ? "
U hikai ia phi ban pule kot ?
Ka don ka jingsngew jong ka dj vu hangne ​​.
Ban kren beit ngam ju kwah ban long u aktor .
140 Ki bor ba kyrpang jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long kaba shisha , ko kynthei jong nga .
Kumba ka long mynta ki don 8 ngut ki nongpyniaid ia ka pisa penshon kiba pyniaid ia ka spah penshon jong ki nongshim bynta . Ki long :
Nga la pyrkhat kumno kan long .
Kyntait myntri kam pohïing ïa kano kano ka jingduna ha ka jingïada ïa u Zafar Iqbal .
Lada u khun samla jong phi u pynroi ïa ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki kyndon jong u , un jied da kaba stad , wat haba phim don . Salm 119 : 97 . Ki Philipi 2 : 12 .
" Uwei u lah ban ong , " " OK , ngi la shna na kaei ?" " "
" Nga kyrmen ba kin lah ban donbor lyngba jong ka ." " "
Nga ngeit ba kane kan wanrah ia ki jingmih kiba kham bha , u pynskhem .
La pyntip sha ka iingbishar ba ki don 20 tylli ki jingujor ne ki aplikeshon kiba dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la dep ban ujor ia ki kot jingkynnoh ha ka mukotduma 2G .
Ka Malinda bad u Nicholas ruh ki kut jingmut ban iaineh ha U Blei Jehobah bad ban jop kum ki briew kiba janai .
Javadekar : Ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon ban wan ha Jharkhand bad Delhi .
U Shri Pawar u la kren sha ka komiti ba iamir jingmut jong ka iing dorbar kaba la pyniasoh bad ka tnad jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ym don sngi ba ngam pyrkhat shaphang jong ka .
Ka niam ka hikai ban ieit bad burom ia uwei pa uwei u briew .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynbor ia ka iing ka sem jong u Sushant ban ai kyrteng ia ki iing pynmih phlim ?
La pynkynriah noh ia ka Champion League bad ka Europe League
" Nangta u la bynrap : " " Katba ia nga pat dei ia U Jehobah ba ngan iai ap khmih lynti . Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . " " "
Kumta la pynduh noh ia u Strauss na ki jingialehkai kriket jong ka England ha ka por lyiur .
Ka Grameen Bank ka dei ka dak kaba pawnam ha ka histori jong ka Ri Bangladesh .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u ba u koit u khiah bha .
Hadien ka jingdawa jong ki katto katne ki jylla , la pynkiew ia ka pisa kaba T. 97, 000 klur sha ka T. 1 . 10 lak klur tyngka .
Ngi tip ba ki nongrep ki wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki komiti iew ban die ia ki bad ia ki mar rep la die lilam bad thew ha ka komiti iew hi .
La pynkut ia ka jingialang kaba 31 jong ka Central Hindi Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri
U shimkhia ban pynthikna ba ia kane dei ban leh man ka por bad da kaba shaniah ban pyntip ia lade bad ban sngew ba ki la ioh jingtip .
Kaei ka khubor kaba lah ban sngewbha ban pynbna ha kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew ?
Ka la ong ba ki heh shipai barim , ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara bad ki kot khubor kiba rah ia ki dur satellite ki la pynthikna ia ka jingwan hiar thma jong ka China .
Ka jingkyrpad ka la kdew shuh shuh ba ka Jammu bad Kashmir ka la shah byrngem beit ha ka jingwan buhai shnong na China bad kumjuh ruh na ka Pakistan .
Ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep ha ki hospital shimet da ki nongioh jingmyntoi na ka ESI .
Bun ki seng bad ki seng nongtrei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Ha kata ka samoi kaba khatduh , u la ialehkai tang khyndiat eh .
Hynrei u la kynthoh ba ka jylla kam shym la ioh jingiarap na ka Centre .
U lap ba u don ia ka jingpang AIDS .
Dei bad U Blei ba u la trei .
" Ba ki jingthoh ki long ar tylli ki khlieh " " " " Shongkurim " " " " bad " " " " Ym Shongkurim " " " " " . "
Phi pyrkhat ba ki kwah la kumno kumno kawei ka surok kaba bit dor ha kane ka jaka .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki khynnah ki don hapdeng ka rta kaba 8 bad 12 snem .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift ha ki 280 tylli ki centre ha ki 25 tylli ki jylla .
Lada lap ba um don pop , pyllait noh kloi katba lah .
Peit ia ki Sngi Sngi Balei Don Ki Khynnah Kim Rakhe ia ki ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Nailur 1993 .
Ka sur ka la sawa biang ha ka jingkynmaw jong ka .
Ka jingialeh jong nga ka la sdang na kata ka por .
Uwei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka Russia ha ka por jong u , u Aivazovsky u la pawnam ruh shabar jong ka Russia .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong kane ka ri .
Ka Congress bad ka BJP ka dawa ia ki CM ban hiar shuki noh .
Pynmih hukum ka kashari Punjab ban kem ia ka Rakhi Sawant
La lap ia ka dur jong u Buddha ba la buh ha u abhayamudra uba heh ha ka por ba tih ia ka khyndew .
Ka jingthymmai jong ka DukDuckGo ? Ka jingleit jngohkai .
Ha kajuh ka sngi la ialam ia ka synduk iap jong u kaba la khang bha sha la iing da ki katto katne ki ophisar shipai .
Ngi dei ban pyni ia ka jinglong laitluid jong ngi .
Kochi : Ka jingpeitngor kan kylli jingkylli ia u myntri barim ka PWD u V . K . U Ebrahim Kunju ha kaba ïadei bad ka jingshah thok jong ka surok Palarivattom .
Katkum ka protocol , baroh ki khnai kiba la iap la thang ha ka thliew khnang ba kan ym don ka jingma na ka jingpang ha katei ka jaka .
" " " Lada ym dei namar ka jingaiti bad jingshlur jong phi kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka ri " " u la ong . "
" " " Ngam shym la iohi ia ki parcel ."
Hynrei ki sakhi ki dang sahkut .
Ha ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong ngi , bad na ka bynta ka jingsuk bad jingkiew ha ka thain , baroh ar tylli ki ri jong ngi ki donkam ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingburom ia ki jingsngewkhia bad ki jingmyntoi ba kongsan jong uwei pa uwei .
Wat la la pynlong ia ka jingthung beit beit ha ka kam nongiarap ophisar kit marbam hynrei ka long tang 15 percent .
Ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynrung kyrtong ia kine ki kyrtong ka long kaba shipor lada lap ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la kylli bniah halor ka bynta ba nyngkong bad ba ar jong ki jingjurip ba la pynlong ha ka Jylla , bad bthah ïa ki heh sorkar ban pynlong ïa ka jingwad bniah kaba bniah .
Hadien kata la jied ia ki glacier kiba mihkhmat bha kiba la saphriang bha ha ka jaka pule katkum ki kyndon kiba bun kum ka jingheh , ka jingjrong , ka jingtap jong ki sboh , ka jingkieng , ka dur , bad kiwei kiwei .
Ngam ju don kpa .
Ka long, uh, kaba itynnad, ka long kaba racy, ka long. . .
Barn phyllaw u kew MDU 1 .
Ka jingkhlain jong ka bench jong ngi ka la nang kiew bha kumjuh .
Ka Seng ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka projek Manhattan .
Iehnoh ia ka jingkynthoh jong phi ha ka synduk jingkynthoh .
Mynta ka tnad IT ka ailad ia ki briew ban pyndap ia ka aplikeshon PAN card lyngba ka online .
" Ka Pakistan ruh ka la ong kham mynshwa ba yn nym pyniap ia u Jadhav tad haduh ba un da " " pynlut lut ia ki jingkyrpad jingisynei jong u." " "
" " " Ka jingpynpaw ia ka Chicago : Ka dur na suin " " la pyni ha ka jaka iaid kjat jong ka Chase pdeng bad ka jaka pyni dur jong ka South Boeing naduh ka 10 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Lber , 2005 . "
Ka jingpynmih khun ka long da ki symbai bad da ka jingpynbun da ki jingthung .
Ngi la wanrah ia kane ka mat sha ki bor pyniaid katto katne sien .
" " " Kane ka jingpynroi kam iadei bad ki jingkynnoh ba kham mynshuwa jong ka jingpynlong miej lane " " " " jingpynlong ba khriat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kane ka jingpynlong kam don jingiadei bad ka jingshai ." " " "
Nga kren bad baroh ki nongialehkai jong ngi man la ka sngi .
Katba u coil u nang iaid ha kane ka liang , ka emf ba la pynmih ka don ka dur kaba iadei bad ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha Madarihat block Hospital , bad hadien la pynkynriah noh sha Alipurduar district Hospital .
Ym don u nongpeit bniah ia ka jingjia ha Gujarat uba sngewphylla ba ka Pakistan ka la shah pynrung ha ka jingkren bein elekshon .
La pynsniew ia ka elekshon ha Bangladesh da ki jingiakhih ba shyrkhei
Ka khlieh ka pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai kaba pyllun ne kaba jyrngam bad la weng noh ia ki tnat kiba shapoh .
Katba dang pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta ka jingthmu ba la kdew haneng , ka lah ruh ban long kaba donkam , ha kum kane ka jingpynkylla , ban pynbiang ia ki katto katne ki mat kiba iadei .
Nazrul Islam To ai ba ka ktien kan long kaba laitluid .
Ka jingpynmih jong ka Malaysia jong ka logo jong ka pyrthei ka long kaba pher na kiwei pat ki jingpynmih .
Ka la trei ruh bad u Satyajit Ray ha ki phlim Abhijan bad Kanchanjangha .
Ka la seng ia ka kam ha ki phlim Bollywood .
Ki kynthei na Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la mih paidbah ha Chittorgarh ban pyrshah ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ki nongïakhih jong ka AIIMS ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ha ki kali kiba la ïaid da ki kali .
Ki kynthei Muslim na kylleng ki 10 tylli ki jylla ki la ia lum lang ha Delhi ban pynmih ia ka jingpynbna , kaba la buh ia ki jingdawa kiba iadei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingiada ia ki rit paid bad ka hok long nongshong shnong .
Ka jingrwai kaba ar jong ka phlim Maari 2 kaba la ak da u Dhanush ka la mih .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Harrier SUV jong ka ha iew ha India .
Ka twitter ka la weng noh ia ka dur jong u Amit Shah da kaba pynkhein ia ka hok longtrai . La pynphai biang hadien
Ka sur , ka jingpynkhih bad ka jingpynhiar shyntur ha ka Doabi ki long ki sur .
" " " Um lah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ki nongshah shlei um ki la kam ba ym shym la don ki jingker wah ha ki jaka bapher bapher lane ia kiba la shah pynpra ha ka jingshlei um kaba kham mynshuwa ym shym la maramot .
U Karunaas u dang leh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim ‘ Puli Varudhu . '
U nongïalam ka seng Congress ha LS Mallikarjuna Kharge ruh u la shah rem ha Karnataka .
Kumjuh ruh ki District Kadapa bad Kurnool na Rayalaseema ruh ki lah ban mad ia kajuh ka jinglong ka suinbneng .
3 Hooid , ka jingduh mynsiem ka lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jinglong ba shisha jong ngi .
Ka jinglaitluid ha ka niam ha ka ri Philippines ka long kaba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ka Ri Philippines .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha kumjuh .
ha kine ki khyndiat sngi , ki la nang kylla kham stet .
Ki dei ban iadon bynta ha kane ka kam .
Ki don 58 tylli ki dam kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka board bording , ar tylli kiba hap hapoh ka bor pyniaid um bad 18 tylli kiba hap hapoh ka tnad ai um .
Palat 160 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
Ka Punjab ka la pan ia ka package kaba kyrpang ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka Centre kam shym la pdiang ia kane ka jingdawa .
" Kata kam dei ka rukom ." " "
U ioh ei ei ban bam , baroh ? Ka jingbam .
Kumba 40 tylli ki soh lah ban iohi ha kawei ka soh jain .
Phi kham donbok ban ia nga namar ngam pat ioh ban leit jngoh ia ka Kumbh mynta u snem .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad
Ka Sorkar Pdeng ka pyrshang ban pynlong jaitbynriew ia ka Jylla , u la ong .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka rukom kaba don akor .
Hynrei ki jingbam GM bad ka jingïakynad kaba don sawdong jong ki ki dei hok ban ïoh ïa ka video jong ki hi .
