Ka dur jong ka jingïakhih jong ki nongthoh blog jong ka Zone9 .
U nongiasaid ain jong u u la kynthoh ha ka jingbishar ba ki kynthei ki la long dkhot jong ka Nxivm da ka mon sngewbha bad kim shym la pynbor satia ban leh ia kano kano ka kam pyrshah ia ka mon jong ki .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha Chennai bad ha Kolkata .
Ka Google Kan Pynlut Rs 33, 737 Cr Ha Ki Platform Jio .
Ka jingburom jong ka BA . ha ka ktien Phareng , ka skulbah Dhaka 2nd Class , 2003 .
U President jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ban jur ban kyntiew ïa ka jinglong bad ka jingïadei jong ka kam saian jong ngi .
U la long u samla pule uba rit hynrei uba trei shitom ha ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ka jylla Kerala ka don sa 20 ngut kiba ioh pang coronavirus
Ka kmie jong ka ryngkat bad ki para kynthei jong ka bad u hynmen jong ka ki don mynta ha Delhi bad ka .
Ka jingsngewthuh ia kane ka kam kan kham suk shibun lada ka Kotbah ba Nyngkong jong ka Grammar ruh ka don ha ka kti .
Kane kan treikam ha baroh ki tender thymmai .
Ha ki hynriew tylli ki inning ba khatduh jong u , u la lah ban thep phra tylli ki duck .
Dang shen u president jong ka US u Bill Clinton u la wan jngoh ia ka ri India .
8 Jingiarap na ka bynta ka LongïingKumno ban ïapynbeit .
Ha ka por Shivaratri bun ki nongleit jingleit ha Mauritius ki ïaid kjat lyngkhuid na la ki ïing shaduh ka pung bad ki duwai ha ki kjat jong utei u mot .
New Delhi , Feb 14 : Khublei ia ka sngi ieid kaba kmen ia baroh !
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u Dependra Pathak , ka lad jong ki komik kan iarap ia ki bor pyniaid ain ban ia tyngkhuh bad ki samla .
Ka tnga jong u kan leh aiu ?
Ngi dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam , la ong u inspector pulit jong ka Anjuna u Chetan Patil .
Haba iaid shakhmat , ka Ikea India kan plie ia ki dukan ha Mumbai , Bengaluru , Delhi NCR , Ahmedabad , Surat , Pune , Chennai bad Kolkata .
Ngi pule : Haba phai sha ka jingkhring kaba bha jong ka jinglong Nongsakhi , lait na ka jingkhring jong ka Jingshisha hi , ki nongkynthoh biang teng teng ki kdew palat ia kawei ka jinglong . . . .
Ki la jop ïa ki kynhun kum ka New Zealand , South Africa , England , Bangladesh bad Australia ban pyndap ïa ka jingjop jong ki ha ka jingïalehkai jong ki .
Q : Mano ban long u myntri rangbah lada ka DMK kan thaw sorkar ?
Ka jingsngewskhem shisha ia kane ka long ka daw kaba kongsan ban ioh ia ka jingsuk kaba hapoh .
Kaei kaba nga tip ka long ba ki kynthei ki kham shah ia ka jingpang ban ia ki shynrang . Ki long kumba ki don ka jingpang kaba kham heh .
Hadien kane ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki la pynlong ia ka jingiakhih .
U Nejrul u la thoh ia ka poim jong u Sristi Sukher Ullas da kane ka jingkmen .
Ha ki khyndiat bnai kiba hadien ka la ialehkai ha ki tamasa kiba kham rit ha kylleng ka Europe, kaba la pynmih ia ka jingsawa: Nottingham, Munich, Taormina, Locarno, Norway bad San Sebastin.
La jan baroh ki jait dieng la pyndonkam na ka bynta kane ka kam .
Ban ai jingmut ia ki lad ain bad ki lad jingbha jingmiat kiba iadei ha kaba iadei bad ki jaitbynriew rit paid ban shim da ka Sorkar .
Kumta, ngi lah ban pynhap ia ki variable kiba don coefficient kiba kham duna ban ia ka jingkylla kaba mut jong ka jingsawa, bad kiba don ka jingiadei kaba pdeng ne kaba heh bad kiwei pat ki variable.
Kane kan pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem kaba sdang hi ka jingdon jong ki jingthoh ha ka Wikipedia phareng ka la palat arphew hajar .
" U Benedict XVI u la thoh ia ka kot saian kaba nyngkong " " " " U Blei U long ka Jingieit " " " " " .
Ka pateng jong nga ka la long kaba donbok shibun ban sakhi bad ban iashim bynta ha ka jingkylla ha ka histori jong ka China kaba la wanrah shibun ki jingkylla ha kine ki 20 , 30 snem ba la leit noh .
Ka jingjrong jong ka ka long 8 meter .
Sngap ia ka jingrwai ri sa shisien .
Ki ri kiba duk ki pynmih duna ia ki jaboh , ki ri kiba riewspah ki pynmih kham bun ki jaboh .
Ki sorkar jylla ruh kim tip ia ka ain bad teng teng wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kam tip .
Ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei ki kam kamai ki nang wanphai biang stet sha ka rukom kaba rim ha kane ka Jylla .
Na ka bynta ki nongieit dur bad ki mrad khlaw , ka pung ka dei baroh bad kiwei kiwei .
Ynda la treikam ka kyndon bai bylla thymmai ne ka rukom siew bai bylla , ka tulop ba kongsan kan kiew haduh Rs 50, 000 .
La shim ia ka jingstet jong ka eriong kumba 100 mail ha ka shi kynta , bad ka jingbeh jong ka eriong ka long haduh 135 m . p . h
Ka la mih ki surok kiba heh bad kiba phylla katba ki nongtei ki dang ialeh bad teng teng kim lah ban tei ia ka jingthmu ba shlur jong u ha kylleng ka jaka kaba jynjar.
Uwei na ki paralok jong nga u don ha kane ka kynhun .
Ka ECI ka dei ka jaka treikam kaba laitluid .
Kynmaw ba da ka jingngeit kaba jylliew u kpa tymmen u Abraham u la kloi ban knia ia la u khun u Isaak lada U Blei U kwah ia kata .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingtuid um ha kylleng ka sor
ka kyrdan : andhra pradesh ki jaka jngoh jngoh .
" Ka Supreme Court ka la rai ha u bnai ba la dep ba kano kano ka jingujor ban ioh vote halor ka nongrim jong ka " " niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang ne ka ktien " " ka long kum ka " " jingleh bamsap " " katkum ka ain elekshon . "
" Haba batai ia ka kum ka jingpynkylla kaba khraw tam ia ka sorkar jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka Uttarakhand ka la " buh ia ka nuksa ia kiwei pat ki jylla ban bud " " .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka jingainguh thang ka long ba hadien ba la theh ia ka snam jong ka sawdong ka duwan , la ainguh ia u mrad baroh kawei ha U Blei .
Lai ngut kiwei pat kiba la khlad ym pat lah ban ithuh haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Ka Nix ka dei ka nongshun kaba shyrkhei , pynban .
Da kaba ianujor ia ka jingaiei U Blei bad ka peg jong ka wain , u Almast u kynthoh ha U Blei ba u iai leh ia ki pop da ka jingkyrmen ba da kaba long uba isynei , Un map ia u .
Ka dei ka bynta jong ki kynthei jong ka FC Barcelona .
Kaei kaba ngi ong ngi leit shabar hangta mynta hi ?
Kren ther u Shiv Sena ia ka BJP , ong tang kawei ka party kaba don ' pisa khlem pud '.
" " " Ka England, nga tharai ba ki leh bha kyrpang."
U Bhuvneshwar Kumar sha u Andre Russell , U lait na ka jingpynpoi kaba sniew .
Ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba myntoi kiba ïarap ïa ngi ban ïada ïa ka dohnud ba kynja dur jong ngi na ka jingduh mynsiem bad jingtlot ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingbakla ka don .
U nongaiktien u la kyntait ban kren shuh .
Nga ngeit , kaei kaei kaba u blei u leh , u leh na ka bynta ka jingbha .
Katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka ri India ki trei ha Iraq Kurdistan .
Ha ka snem 1746 ki nongkyrshan jong ka jingdawa jong ki Stuart ia ka khet jong ka ri Bilat ki la hap ban sngap jar shaphang kane .
Lai tylli ki seng thain BSP , SP bad RLD ki la iasoh lang ha ka jingiateh lok .
Kane ka dei ka video ba la doctor !
Ym shym la pyntip ia ka jinglong jong ka , bad ym shym la tip la ka don ne em ia ka iing ka sem ne u nongsumar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 436 jong ka IPC .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingroi kaba U Jehobah u ai sha ki nongmane ba iaineh jong u ha Fiji .
Kawei pat ka jingpynbeit thymmai kan sa long shen .
Ka jingmut jong ka allakkai ka long u khynnah ba la phah kam, u bym don jingmyntoi, u biej pisa bad kumta ter ter.
Ka Vodafone ka dang shna ruh ia ka network 3G da kaba pyndonkam ia ka 900 MHz band .
Hynrei , ka jingtreikam jong ngi ka long on .
Ka jingialeh kam iahap bad nga .
U la long u nongpang dohnud bad u la pang shini .
Dei ban pyrshang na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Kaei kaba ki nongïalehkai kum u Virender Sehwag , u VVS Laxman bad u Rahul Dravid kim shym la ïoh , u Ashish Nehra u la ïoh .
U kpa jong u u Satyanarayan Singh Thakur bad u kpa tymmen jong u u Ratan Singh Thakur ruh ki la long ruh kham mynshwa kum ki MLA ka Congress ha MP .
Ngi dawa na ka Centre ban pynphai biang ia ka jingkiew dor , la ong u Pilot .
Hynrei ha kane ka kynti , u nongdro uba jop ia ka tattoo ba bha tam jong ka sngi u ai ia ka kynhun jong ki ia ka bor ban buh ia uwei u nongdro na ka bynta ban shah pynduh .
Ha khmat ki jingeh ka jinglong jong ngi ka lah ban long tang kata kaba ngi la leh , khlem da khein la ka long kaba bha ne kaba sniew .
18 klur ka la shah pynngat .
U la pynsarong ia ka ri India bad ka ri Bangla , ka Mamata Banerjee ka lum iaroh ia u Sourav Ganguly .
Baroh ki don ka jingsynshar kaba u phai . kumta to ialam ha ki kam babha baroh . Hangno hangno ba phi lah ban don , U Allah un pynlong lang ia phi baroh .
U K Sridharan uba dei u heh ophisar ka tnad pla tyngka ka Ashok Leyland u la ong ba ngi rung ha ka por kaba eh ha kaba ka jingdon pisa ka la kylla long ka jingeh .
Kumta ki pulit ki la kurup 19 tylli ki traktor , phra tylli ki suloi bad 12 tylli ki dieng kiba la kynnoh ba la pyndonkam ha katei ka jingiakynad .
Um shym la ai kano kano ka jingnoh synniang ne jingkyrshan paidbah ha ka jingïakhun elekshon president jong u snem 2008 .
Kaei kaba dei ban jia ia ka UN ?
Hadien la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpyni ka la neh palat shi kynta !
Ka South Africa kan pynlong ia ka IPL kaba ar.
Ha ka rta kaba 8 snem ka la pule la jan baroh ki kot ha ka ktien Malayalam ha ka jaka pule paidbah jong ka bad ha ka por ba ka la dap 12 snem , ka la pule lut ia ki kot ha ka ktien Phareng .
Ki jinglong jingman ha ka jingialehkai ki long kiba eh haduh katta katta .
Nobel Prize na ka bynta ka Physics : Roger Penrose , Reinhard Genzel , Andrea Ghez .
U ong ba ka la iarap ia u ban leh bha .
U la khot ruh ban bat kti ia ki MSME , ia kum kine ki jaka pule , kiba trei ia kane ka kam .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïalam tyngeh ïa ki jingïakhih ba jur pyrshah ïa ka CAA bad ka NRC ha ki surok jong ka nongbah Kolkata .
Ka liang ba shadien jong ka dak sangeh ryngkat bad ki dak iaid lyngba .
Ka Kathakali ka long ka rukom shna dur kaba khraw hynrei ka donkam ia ki nongpeitkai kiba stad na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba pura jong ka .
Ka wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba khraw ban lah ban pynbiang ia ki ia kane ka lad , ka la ong .
Badei . Kane ka rel el kam don nongleit jingleit ha ka .
Ka MBL kan pynmih 14 , 92 , 100 tylli ki share ha ka dor 90 taka shi share bad da kaba kan pynmih 135 million Taka , la bynrap shuh shuh ka file .
" " " Ka long ka jingbishar kaba hok ."
Kine ki lad jingiarap kin kyrshan ia ki kam iada , jingpynkhreh , bad ki kam ialeh pyrshah ha India , la ong ka US Embassy ha India kumba la shim da ka tnad pathai khubor ANI .
Nga kwah ban ngeit ba baroh ki khun shynrang bad kynthei jong kane ka ri kiba leit ban ai eksamin ki sah ha ka jingkmen bad jingsngewbha bad ki ai eksamin da ka jingmut kaba laitluid .
Ki rakhe ia ka sngi kha , ka sngi shongkurim bad kum kita ki jinglehkmen da kaba pynlut por bad ki masi ba ki la pynkha .
Ki tin oksid ki kylla ha ki acid .
Ka pyni ia ka jingsngew jong ka jinglong nongshong shnong jong ka seng .
Katto katne ki khanatang ki ong ba ki briew jong ka thain ki shu tei ia ka tempi sawdong jong ka jaka ba ki lap ia ka .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u August kum ka tarik ba khatduh ban bishar .
" " " Man uwei pa uwei u nongialehkai kriket u iadei bad ki jingjia ha ka rukom kaba pher ."
U Sarkozy u la pynbeit ryntih ia kaei kaba la don ka jingiadei kaba sniew bad ka NATO .
Namar ba ka park ka long kaba khlem shah ktah ha ka liang ka mariang , ka long kaba shngain ia ki mrad .
U nongïalam ka Congress u Sharat Basu ruh u la thrang ban leh kumta hynrei ki heh shipai jong ka Congress ki la kyntait ïa ka jingtyrwa jong ki .
U la leh ia ka B Tech ha ka Electronics na Thapar College of Engineering ha Patiala .
La tip kyrteng kum u Harbans Singh .
Lada phi don ka kam kaba iatreilang , phi dei ban husiar bha bad u paralok jong phi .
" " " Tang ki daw ba kynja mynsiem ki la pynjngai ia ngi na kane ka rai kaba kongsan . " " "
Ka jingkhanglad ia ki visa kam shym la ktah ei ei ia ka kam jong ka TCS hynrei kan pynsngewsih ia ki nongtrei jong ka , la ong u Gopinathan .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew sha ka T.25 haduh T.30 shi bun , la ong u Paigude .
C . Bhardwaj naduh ka 31 Naiwieng 1994 haduh ka 31 Naiwieng 1995 .
Da ka hukum 592 jong ka 29 tarik u Naiwieng 1994 jong ka kynhun myntri jong ka Ukraine la pynkylla ia ka jaka pule sha ka skulbah jong ka Kyiv jong ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh ka dor jong ka rupa ka la kiew haduh palat Rs 62 000 shi kg .
Na ka bynta jong ki ka long ka jingkylli jong ka jingim bad jingiap .
Ka phlim ka la pyllait ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 , bad ka la nang kiew bha .
Ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana pynmih sboh ha Texas : 15 ngut ki briew kiba iap
Ym don kano kano ka polisi kaba lah ban pynsangeh ia ka prokram nuclear jong ka Iran hadien ka thma . ' .
U la dawa ba dei ban pynngat ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew .
Ia kane ka dorkhas la buh nyngkong hakhmat u nongbishar Rajiv Narain Raina jong ka iingbishar hynnin ka sngi .
U dang ialeh ban im ha kawei ka hospital shimet .
Kane ka la pynlong ia ka jingtap jong ki um jakhlia .
Phi lah ban tih ia ka jingshisha bad pyniap ia u Laeddis ha kajuh ka por .
Ka Smita Patil ka la ak kum ka nongak ba kongsan ha katei ka phlim ha kaba ka la ioh khusnam ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam .
Ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai jong ka Asia Mihngi ha Osaka .
Ki la don saw ngut ki khun . kawei ka khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka jinglehkai kaba khlem khmih lynti ne kaba pher ka lah ban pynlong ia ka jinghiar ha ka jingduna shini , khamtam lada ym bam ia ki jingbam ba la pyndap ban pyniadei ia ka jinglehkai .
La pynpaw : Ki 9 tylli ki ' atiar ' jong u Rahul Gandhi ban pynduh ia ka ' bamsap ' .
" " " Ngam shym la don jingeh ha ka jingpeit ."
Ngi lah ban leh ia ka bynta ban iarap ia kiwei ban tip shaphang U Blei , hynrei ngim leh ia ka bynta kaba kongsan tam .
Ia kajuh ka kyrteng code la pyndonkam na ka bynta ka jinglehkai kaba kum kane kaba la pynlong ha ka sngi shuwa jong ka thma kaba khatduh ha ka duriaw bah Persia palat shisnem mynshuwa .
Ngam tip kumno ki nongpeitkai kin leh ia ka .
U la thoh ha ka Facebook jong u kham mynshwa ba ka jingiap ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta baroh .
U Fabian u kynmaw : Katba nga nang pyrkhat ia kata , nga nang sngewthuh ba shisha ngam don daw kaba biang ban ong em .
Haba kren ha kane ka sngi , u Kohli u la ong : Ka kham kyrpang .
Ki briew ki la buh lain ban kiew ha ka lieng ban pynkynriah ia ka ïew .
Ia ka Kunming la khot ruh ka nongbah Spring namar ka jinglong ka suinbneng .
" Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah hadien ba la dep ka jingtohkit " " u la bynrap . "
Ka khyndew kam dei ka jaka jong u bsein .
Ka jingpynbeit pyrthei kaba lai ka long ka niam : ka jingpynbeit jong ki niam pyrthei kum ka niam Buddhist , niam Khristan bad niam Islam .
Ka lad jong ki ban rung sha ka playoff ka la kut noh .
U Arafath Sheikh u dei u nongïalehkai karting uba dang khynnah tam ha India bad u dei uba wan na Pune ha Maharashtra .
U Harington u la ong ba u la iathuh ia ka bad nangta kam shym la iakren bad nga kumba lai sngi .
Ki jingmyntoi jong ka jinglehkai man ka por ki long kiba bun .
Ka Baibl ka ailad ia ki Khristan ban pyndonkam ia kum kine ki jingpynbiang haba donkam .
U Lee u la wad ban pynskhem ia ka Samsung kum ka nongialam ha ki kam bapher bapher .
Ka long ka jingkylli kaba lah ban iasaid ha ki kynhun sain pyrthei .
U la ong ruh ba namar ba ka Congress mynta kam don president , katto katne ngut ki nongtrei ki leit noh na ka seng bad namar kane ka jingtreikam jong ki seng baroh kawei ka la hiar dor .
Ka jingleh donbor kam ju long ka jubab ia kino kino ki jingsngewsih .
Ka Sachiko ka kham pawnam ban ia ka Judy .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta kiba kongsan .
Hynrei ka tyllong kaba sngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi tam wat la dei ban bishar bniah bha ka long ka jingpyni dur ha ki dur , ki dur , ki jingpynwandur , ki jingdro ha ki jingkhang , ki dur rit bad ki kot lyngkdop ba la pyni dur .
Kawei ka dur tynrai kam lah ban pynbeit .
Ka Shahnaz Akhter ka tnga jong u Humayun Kabir , uba la shah pynjah rngai bad u Saiful , ka la pyniaid ia ka iing ka sem jong ka da ka pisa na ka kam ba ki tnga jong ka ki iatreilang .
Ryngkat bad kiwei pat kiei kiei kine ki dur blei kiba riewblei ruh ki la jah noh na ki jingkynmaw jong ki briew .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha Max Hospital .
Ngi la ai jingbam bad um ia ki .
La khmih lynti ba ki nongmareh amateur kin wan ban iashim bynta na Bengaluru , Chennai , New Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah ban sngewtynnad ia ka jingmareh ha Namma Mysuru .
Ngan don hangta ban iarap ia ki .
" " " Hynrei nga la weng noh ia ka jaket ."
Ki nongthied bank ki sngew shngain
Ka jingtei ia kawei pat ka 3 NOS . jong ka jaka buh marbam kaba don ka jinglah baroh kaba 4 , 296 MT kaba kynthup ia ka Rs . 1 . 89 Kr . ka lah ban long kaba la pyndep ha u snem mang tyngka ba mynta .
Ka la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 22 ngut .
Ka jaka ba shisha ban aiti kan long ha ka steshon Gede jong ka lynti rel mihngi ha ka elaka Nadia jong ka West Bengal bad ka steshon pdiang jong ka Darshana na ka liang jong ka ri Bangladesh .
Ia ka bor synshar la kynnoh ba la ai da u Karam Chand sha u Harwinder Singh katba u Karam um pat im ha katei ka por .
Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka sumar 3 , jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 3 .
Kum ka jingmih , ki dukan jong ka US ki la nang kham tbit , watla 1 218 tylli ki dukan ki la khang .
Ka Baibl ka ai shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka Hima U Blei .
Ia ki jingpynkylla la thoh ha ka kot kaba kyrpang .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Phi tip ba ki kynhun iarap ialade kiba rit , ki MSME , ki lah ban ai ia ki Mar bad ki jingshakri jong ki beit beit sha ka Sorkar India ha ka platform GeM .
Ka kynhun ka la ïakren bniah ruh bad ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah ba la ïalam da ka kong Anuradha Gupta , ka Additional Secretary bad ka Mission Director ka National Rural Health Mission bad ki nongmihkhmat jong ki seng ba ïatreilang .
Hato ka jingbymngeit Blei ka lah ban iarap ia kajuh ka jingbymshai ne jingkulmar ha ka akor ?
Nga la leit ban siat ia lade .
U Jehobah u la sumar ia ka kper sohjew jong u , ia kiba sah jong ki Israel U Blei bad ia ki paralok jong ki kiba trei shitom .
Ngam shym la khot ia ka ka jingleh be-ijot .
Ki kynhun NDRF ki dang weng ia ki jingkhang surok .
Lada nga tip ia ka address jong ka , ngan jin da la thoh sha ka .
U long u aktor uba bha bad uba ai shibun.
Ha ka jingsiew kylliang , ka Capitol ka ai ia ka jingpynbeit bad jingshngain .
Ka California ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak Cf bad u nombar atom 98 .
U la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka kam kriket jong nga .
Hato lah ban leit rah ia ka sha hospital ?
Ka bynta jong kata ka jingtreikam ka kynthup ia ka jingthaw ia ka jingithuh ia ka kynhun jong ki jinglong , ki jingngeit bad ki jinglong kiba batai ia u mano ba u long .
Te , mynta ngin ia kren shaphang ka model .
Ka RUD ka don ia kine ki hynniew tylli ki klob jong ki samla pule :
Kam shym la long tang ka jingbym iahap , ka la long kaba pynjah burom .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh katba uwei u dang lait im .
Kumba 222 ngut ki la koit .
Kane ka jingïalang ka pyni ïa ka jingbuh hakhmat eh kaba la ai da ka sorkar ïa ka rep ka riang bad ka jingbam ba tei met bad ka long ka jingpynshisha ïa ka jingkut jingmut ban pynduh jait syndon ïa ka jingkyrduh bam , ka jingduna bam bad ka jingduna bam .
U nongak phlim Kannada u Kichcha Sudeep un sa ak kum u nongleh bymman ba kongsan u Balli .
President , PM ai burom ia ki martyr .
Kane ka dei ka jingiakop kaba lai jong u .
Ka Pakistan kaba la kamai 482 ha ka pali kaba nyngkong ka la jop da 280 ron .
Kumta , kam pat shai thikna lano ka Google ka thmu ban pynmih ia ka app .
Khublei shibun ia ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong phi .
Ka jubab jong u Gandhiji ka long ba lada man ka por ba ka Congress ka leh bakla u hap ban rung shapoh ban pynbeit ia ka te ka India kan ym nang satia ia ka art jong ka synshar paidbah .
U skipper u la ialam ia ka kynhun na khmat .
U Komandan . . . jong . . . kawei pat . . . por sngi
Ka long kaba la saphriang ha ka jaitbynriew .
Ka la dawa ban leh pyrshah ia u doktor .
Ka jingpynkhreh ia ka Bill kaba thymmai . . .
U Rajeshwar Reddy u la ai khublei ïa ki nongthep vote kiba la pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka Telangana Rashtra Samithi.
Kaei ka jingleh kaba phi la leh halor ka mukotduma ha ka por ba la buh ?
U Gehlot u la kynnoh ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shah u la iakynduh ia ki MLA lehnoh bad u la iathuh ha ki ba u la pynhap phra tylli ki sorkar bad shen un sa pynhap noh ia ka sorkar kaba hynriew ruh kumjuh , la ong u Gehlot .
Lait noh tang u Rohit , u Dhawan , u Kohli , kiwei pat kim shym la poi sha ka thong .
U Harilal u la sah ha India bad la ka kmie .
Ka la long ka jingmut jong ka iingbishar ba dei ban thaw ruh ia ka jingpynkylla ha kum kine ki khep ha kaba la pynbiang ia ka jingsumar ia ki khynnah kiba dang rit ka rta .
WASHINGTON : Ka US bad ka India ki la kyrpad ia ka Pakistan ban shim ia ki sienjam kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban pynkylla pyrshah ia ki kynhun lehnoh ha ka khyndew jong ka bad ban kyntait ia ka jaka rieh tngen ia ki .
Haba kylli kaei kaba un leh lada u long Myntri Rangbahduh , u Singh u la ong ba um dei u briew uba kwah burom palat .
Katkum ka jingsngew jong ka JVP , kane ka dei ka jingailad kaba shyrkhei ia ka LTTE , kaba la shakri ban pynkhlain ia ka jingdawa jong ka ban ioh ia ka jylla Tamil kaba kyrpang .
Ka Katrina Kaif ka pawnam bha na ka bynta ka met kaba itynnad bha bad ki khmat kiba itynnad bha jong ka.
U Rohit Sharma u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Saw ngut ki nongleit jingleit ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , katba 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka pyrthei jong ka lyer kaba khuid na ka bynta ki bneng kiba blue , ki nongmihkhmat na ki 28 tylli ki Jylla bad 8 tylli ki UT ki iakren ia ka lynti ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ki 122 tylli ki nongbah kiba la jakhlia tam .
" " " Ki don ki jingujor ba la kynnoh ba don ki jingbym beit ha ka thup nongthep vote jong ka jylla . "
Ki la ong , Ko phi kiba la pdiang ia ka khubor , phi la biej .
Ki Muslim jong ka jylla ki la pdiang sngewbha ia ka Pact da ka dohnud baroh .
Ka US ka tip ba ban pyniadei ia ka bor China bad ki jingdawa pud duriaw jong ki bym don hok kan donkam ia ki paralok kum ka Japan , Australia , Vietnam , Indonesia bad India .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongtrei kti .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Qazigund ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ïa ka bynta ba kongsan jong ka jingïoh khajna la ai sha u heh ka jylla jong ka Congress u Balasaheb Thorat , PWD na ka bynta u Myntri Rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad sha ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta u Varsha Gaikwad .
Hato phi sngew ba phi la pyndem ia kata ka jingshaniah ?
Ka SpaceX jong u Elon Musk ka la pynher 143 tylli ki satellite da u wei u rocket bad thaw ia ka rekod pyrthei .
Ki Sngi Saitjain ba nyngkong : La rakhe ha ka por janmiet na ka bynta ka jingmane ia ka Mei Maria ryngkat bad ka Rosary bad ka Mass .
Hynrei kane ka jingmyntoi kam shym la long na ka bynta ki samla pule kiba la shim ram hapoh u snem 2004 haduh 2009 .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang na ka bynta ban thaw ia ki master plan ba la pyniasoh lang bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki dulir .
17 U Jehobah u long uba jemnud ha kaei kaba u khmih lynti na ngi .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kan nang kiew bad kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ki snem ban wan .
Ki nongleit jingleit kim don bun .
0 KA JINGPYNBNA IA KA BOARD JINGAI LAISEN ELEKTRIK :
Ki nong India ruh ki la rung sha Australia ha ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 ha ka por ba baroh ar ka Australia bad ka India ki dang long ki nongsynshar jong ki phareng .
Bad kumjuh ruh hangne ​​, katba ngi la aiti ban long baroh na ka bynta 391 , da kaba aiti ia ka jingkhein kaba palat ia ka 500 .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba baroh arngut ki shynrang ki la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingbthei .
Ki jingkhot pynbthei ki pyniadei ia ka jingshah thombor
Kawei ka jingeh kaba ki nongpyndonkam kompiwtor ki ju iakynduh ka dei ki virus .
Kane ka dei ka mat kaba lah ban iasaid bha .
Ha ka snem 1949 ka para jong nga ka Grace ka la shongkurim ia u Malcolm Allen .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban thung kam thymmai , la ong uwei pat u nongtrei ba rangbah ha ka tnad pahara .
Ka kot khubor jong ka Annales ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh lang ia ki rukom histori ba la ithuh na ka histori jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor , ki jingkhein jingdiah , ki kaiphod jingsumar , ki jingpule shaphang ka iing ka sem , bad wat ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Don ki briew kiba shem ia ka jingkmen ha ka spah bad ka jingim kaba sngewtynnad ia ki mar ki mata .
Da kaba pynkut noh junom ia ka jingsynshar briew , kane ka sorkar kan synshar junom . U Daniel 2:44.
Kumno u Dabid u la leh haba u la shah pynshoi ? Ha ka jingiapher , kaei kaba la jia ia u Dabid ?
Ka jingbishar bniah ia ki bid ka dang iaid mynta .
" Ha ka 20 tarik u Jylliew 2008 , ka Facebook ka la pynmih ia ka " " Facebook Beta " " , ka jingpynwandur thymmai kaba kongsan ia ka rukom pyndonkam jong ka ha ki network ba la jied ."
Kawei ka khynnah kynthei na ka shnong kyrgyz ka la sngewtynnad bha ban thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ka , bad ka la sdang ban leh ia kata ha ka Facebook jong ka .
Ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh dei ban ialeh pyrshah da ki bor synshar paidbah .
Kane ka jaka sangeh kali kan don hapdeng ki steshon Jogeshwari bad Ram Mandir .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba ym don kano kano ka bynta jong ka ri jong ngi kaba shah kyntait na ki jingmyntoi jong ki prokram pynroi kiba thrang jong ngi , " " u la ong " .
Ka jingshaniah jong ki nongthied jong ngi kam shym la shah ktah .
Peit ia ka jingpynbna ia ka jingshah thombor ha Paris .
Kaei ka jingpeit jong ka hi ?
Hynrei ym shym la leh eiei shuh pyrshah ia utei u doktor haduh mynta .
Kiba bun ki case la pynduh noh ha katei ka jaka bad kiwei pat la phah sha ki tnad ban pynduh noh kloi .
Ki jingthmu jong ngi ha ka jingpynroi ia ki wah ba la pyniasoh lang ki hap ban thmu ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka khyndew , ban pynduna ia ka jingmih jong ki sboh bad ban pynbha ia ka jingmih um .
" Ka kyntien kaba nyngkong eh jong ka niam Islam lane ka ktien kaba nyngkong eh jong ka Koran ka dei ka Iqra kaba mut pule . " " "
Pynbeit ia ka kti kadiang ha ki tyrpeng kadiang , pynkhih ia ka tdong sha ka liang kadiang , ka kti kadiang pynjrong beit .
Ki pulit kim ju kem ia u nongpyniap briew da kaba shong kylleng kylleng ban kynmaw ia kiei kiei .
Sngap , phi shu sumar ia lade .
" " " Ka la kwah ban bteng ia ka jingpule " " " " la ong ka Anita " " ".
Ki briew ki hap ban tip ia kaei kaba la thoh .
U Maulana Fazlullah uba dei u khlieh duh jong ka seng Taliban ha Pakistan u dei u nongsynshar ba la pynlong ia kane ka jingpyniap briew .
Kumno lada nga shu mareh halor u nongleit jingleit ? u kylli ia lade .
Ka phlim ba nyngkong jong kane ka kompeni ka dei ka phlim Srimanthudu kaba la ak bynta da u Mahesh Babu , ka Shruti Haasan , ka Jagapathi Babu , u Rajendra Prasad , u Mukesh Rishi , u Sampath Raj , u Harish Uthaman bad la pynïaid da u Koratala Siva .
Ka jingjngai kaba ar yard , mask ka long kaba donkam , wat klet ia kane ka mantra .
Ka rong ba shadien jong ka met ka long kaba lieh .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University ki phra tylli ki ri kiba la shah ktah bha ha Europe ki long ka Czech Republic , Belgium , Netherlands , Switzerland bad France .
Bun ki tnad kim shym la siew ia ka bai jingshakri ha kine ki san snem ba la dep .
Ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem , u khot ia ki briew ban kiew halor ka jaitbynriew , ka niam bad ka ktien .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sri Sai Harsha , u Suddala Ashok Teja bad u E . S . U Murthy .
Ia ki jingthoh hapoh ka Pick Me Up la thoh da palat 20 ngut ki nongthoh bapher bapher .
' Balei u Rajeev u kiar na ka CBI ? ' .
" " " Tang kawei ka lad ban pynlong ia ka Delhi ka Jylla kaba pura ka long ban pynkylla ia ka Riti Synshar ."
Bun ki lah ban kynmaw ba u Khun jong U Blei , U Jisu Khrist , u la kular ia u nongleh bymman uba la kylla bamut uba la iap hajan jong u : Phin don ryngkat bad nga ha Paradais .
U engineer ka MCD bad ka kynhun jong u ki la leit ban pynpra ia kawei ka jingtei beain ha Delhi sepngi .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh shwa ban pynmih ia ka .
Da kaba pynkylla dur , bad hapoh ka kyrteng kaba la shim , u la leit phai noh sha Salt Lake City khlem da pyrkhat ia kaei kaba la jia ia la ka jong ka jingim , katba u dang ioh ia kaei kaba u tip ba ka long ka hok .
" " " Ka Jingbuh Ia Ki Khmat Babha Tam Jong Phi Sha Khmat " " . "
Hadien ba u tnga jong ka u la khlad noh , ki bahaïing ki la beh noh ïa ka na ïing bad ka la hap ban leit rieh tngen ha ïing ki kmie ki kpa kiba sngew artatien .
U President u la ong ba u dap da ka jingkmen ba ka The Week ka la long ka paralok nongleit jingleit bad ka Rashtrapati Bhavan ha kane ka jingleit jong ki ar snem ba la dep .
Bad ka bainong pyrshah ia u bym don pop um shym la shim .
3 ngut ki nongap pahara , 4 ngut ki nongleh kam sniew .
Hato ka la wan ha me ka khubor jong ka Jingpynrem ?
Ka jylla Arunachal Pradesh ka la ioh biang ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kane ka aiom tlang kaba mynta .
Kino kino ki sboh kiba mih kin sa pyut bad hap biang sha ka khyndew hapoh ki taiew , la ong ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri .
Donkam ban thaw ia ka trust kaba thymmai kum ka Somnath temple trust namar kam dei ka kam jong ka sorkar ban tei ia ka temple , u la ong .
Baroh ar tylli ki ri ki la lah ban shim na ki bor imlang sahlang kiba ki jingkylla jong ki ki la pynmih .
Kumno phi iohi ia u snem 2019 ?
Ka jingtrei wadbniah jong u Pande ka pynleit jingmut ha ka jinglut bad jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki jaka treikam bym long riti bad ki jaka treikam ba riti bad ka bynta jong ka polisi paidbah ha kaba ktah ia ka jingkylla .
Teng teng ki nongdro dur ki dro dur da ki kyrteng thok .
Ka khlieh jong u khynnah rit ka la sahkut ha ka umphniang aluminium . ki bor pynlip ding ki wan ban pyllait im
Bun na ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw namar ka jingtwa jong ki jingpeit khmat .
Mar mar hadien ba la pyniap ia u Bittu ha phatok u myntri rangbah u la kren shai ba ki nongleh kam sniew kin hap ban mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Kumta , lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la khot ha iing sah jong u Justice Chelameswar hangne ​​ha surok Tughlaq .
Pule ruh : Ka India ka ri kaba ma tam na ka bynta ki kynthei , ka kaiphod jong ka jingwad bniah .
U Modi u la ai khublei ruh ïa ka jingpyrshang jong ki nongïashim bynta ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei ban pynlong ïa ka kaba jop .
Ki aerator ki dei ki tiar rit kiba lah ban pynrung ha ki tap um , hapoh ka thliew um .
Ka kam jong ka ka la iehnoh ia ka jingktah kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Pyndap 1st BJP govt ha Manipur : Kumno ka la long ?
U kpa jong ka u don ha ka kam ba ha khlieh duh ha ka karkhana shna rel .
Katba ngi nang sngewthuh ia ki nongrim kiba don hapoh bad pyntreikam ia ki , ngi sngewthuh ba ki long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka sain pyrthei kam dei ban wan ha ka lynti jong ka jingiatreilang jong ki ri ha ka liang ka saian .
Ngi thoh sha u ban weng noh ia kane ka jingkular jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jingsngew bad ka burom jong ka jaitbynriew jong ngi , la ong ka jingpynbna .
Kane kam long kumta , hynrei .
Ka long ha kano kano ka jingjia la tip ba ka kmie jong ka ka long ka mraw .
Kiwei pat ki jaka kiba iadei , ka dei ka Thain Ucayali .
Save ia ki contact jong ka folder ba la jied kum .
Ka nongthoh bad ka riewstad ka Nandini Sundar ka la thoh , Nga sngewsih shibun ban iohsngew ba ka Ilina Sen ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hato ki briew ki bym pat shah pynbaptis ki lah ban duwai da ka jingkyrmen ba yn iohsngew ia ki ?
Ka jingpynkylla ia ki jingkhang ka hap ban long kaba bud ryntih bad ym lah ban don kawei ka plan mih , u la ong .
La kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh .
Ki don 9ngut kiba mynsaw kiba la shah sumar ha hospital .
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka kaiphod tohkit .
Ka U . S . Ka Ophis jong ka Pule Puthi ka la sdang ia ki jinghikai ha ka liang ka saian bad ka kam shna jingshna kiba la plie ia ki kynthei bad kumjuh ia ki shynrang .
Ka Anandbagh ka dei ka jaka bad ka ward kaba don ha ka thain Malkajgiri jong ka nongbah Hyderabad .
La pynlong ia ka jingialang video ha kaba iadei bad kane .
Ka nuksa ka long ka Valhalla , ka jaka sah jong u Lat .
' ' Bad uei une , da ?
U Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ki don ha ki bynta ba kongsan .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Matthew bad u Daniel bad kawei ka khun kynthei ba la ri , ka Genevieve .
Ka kynthei ka dang don ha ka jingpang kaba koit ba khiah ha hospital .
Ka jaka jong ka Baranagar ka don hapdeng ka Sinthee More bad ka Dunlop .
Ia ka Honor 9 Lite kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw yn ioh ha ka dor kaba T.9,999 kaba la pynduna na ka dor tynrai kaba T.10,999.
Ki Kali bad ki Post ba la shah sanction ha ki Pulit ka Delhi :
Ha ka jingmutdur , ki la don lypa ki tnad sorkar bad ki jaka treikam bapher bapher kiba trei ban pyniaid ia ka jingim ha ka thain khnang ba ki nongshong shnong kin im ha ka jingsuk bad jingshngain .
Im sngewtynnad ia ka jait jingrwai .
Namar ba ki jingrakhe snem thymmai bunsien ki long kiba la pynpaw da ki jingleh palat pud kiba ka Baibl ka pynrem , ki Khristan kim ju iashim bynta ha ki .
Ki nongsepngi jong kane ka juk mynta ki shah hikai ban sco ia ka jingmut jong ka jinglong kyrdan jaitbynriew .
Bun ki kot khubor jong ki riew shimet jong ka ri Egypt ki la shah shim sngap jar ha ki kompeni kiba iadei bad ka tnad wad bniah jong ka ri .
Katei ka trok ka la mareh halor u Salahuddin uba la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kaba kut jong ka sngi ym don ei ei kaba pyniakhlad ia ngi , ym don ba rem ha ka phainal , hynrei la don u nongjop ba la pynkup burom bad hangta ka don , la ong u Williamson ha ka Newstalk ZB .
Nga don arngut ki khun kiba dang rit .
Palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Naduh kata ka por la seng bun ki karkhana rit bad heh hangne ​​.
Ki ju bam ia ki dohkha , ki blang , bad ki blang .
U paralok nongïalehkai jong ka England u Tymal Mills u la long uba ar ha ka jingthied kaba heh tam ha ka dor Rs .
Katto katne sien , da kaba sngewthuh ia ki jingduna jong uwei pa uwei hapdeng ki jingeh baroh , ki lai tylli ki Pillar jong ka Riti Synshar ki la shem ia ka lad kaba biang na ka bynta ka ri .
Kumta , ban jubab ia kane ka jingkylli , ngi donkam ha ka jingshisha 5 tylli ki test case .
Hapoh ka nongbah hi ki don bun ki jaka kiba wanrah ia kine ki jingjied kham jan sha la iing .
U PM Modi u la ong ba u la iakren bad u myntri ka tnad rel bad u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai .
U Kartik u la sngewsih hadien ba u la iohsngew ia kane .
Ka Telegraph ka la pynkynmaw ruh ia ka jingshongkurim jong u bad ka Mariam Mumtaz kaba la paw ha ki khubor ha katei ka por .
Haba ianujor , ka Disneyland ha kaba sdang ka khot tang 8 akar .
kaba hadien ki peit , ki ai jingiarap pisa bad jingkyrshan ha ka liang ka jingstad , bad ruh ki hikai bad thung ia ki dkhot jong ka komiti pyniaid bad ki nongpyniaid .
Centre , sorkar jylla , ki bor shnong , baroh ki iasoh bad ka jingkitkhlieh jong ka rukom hikai .
Hadien ha ki snem 1930 , ka Blanche ka la iarap ban pynbeit ia u Mann bad ka iing ka sem jong u ban leit buhai shnong sha America .
Ka video jong kane ka jingjia la pynphriang paidbah ha ki social media .
Ki kwah ba ka India kan long kaba khlain bad kaba kham skhem .
U Michael , u khun ba phra jong ngi u ju sngewsih ban kren paidbah bad u ju shem jingeh ha ka rynsan .
Ka UN ka ong ba ka FGM ka la jyllei bha ha kiba bun ki ri ha kylleng ka Africa , Middle East bad Asia bad ka ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki khynnah kynthei bad kynthei .
Ka prokram ka la kylla long kaba jop shibun .
kaba shong dor katto katne lak la duh noh ha ka ding
Mynta ki pulit ki dang wad ia u nongniah bus uba la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Hato phi la ju pyrkhat ba phin long PM ?
Hynrei ka jylla kaba shah ktah bha ka dei ka West Bengal , ha kaba ym pat don kano kano ka jingjurip ia ki iing ki sem haduh mynta .
Bun ki briew ha Kolossai bad sawdong jong ki ki niewkor shibun ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki Grik . Ki don ruh ki nongpynlong Jiw kiba kwah ba ki Khristan kin sumar ia ka Hukum u Moses , kum ki sngi lehkmen jong ka bad ki jingdonkam bam .
Ki kyrtong ba kongsan jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi
Baroh ki syiem kiba la jop ha ka liang sepngi jong ka Jordan ki long 31 ngut . Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid :
Hadien kata nga la iakynduh ia u saw ne san sien .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad la phah ia ka met ban leh ia ka Post Mortem .
Katba ia ki nongjop la ai khusnam pisa .
Ki don haduh 35 ngut ki heh sorkar kiba la wan ban iashim bynta ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka jingialang .
Ki don ki jingeh na ka bynta ki nonghikai ruh .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India naduh u snem 1978 .
Ngi hap ban shim ia ka , u la ong shuh shuh .
Ka khynnah ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u samla .
Ka jingwad ia kine ki jingduna ka ai ki jingtip kiba kongsan ban pynbha ia ka theory .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la pyrshah ban pynhap noh ia ka sorkar synrop jong u Kumaraswamy bad ban pynlong myntri rangbah ia u Yediyurappa .
U la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki khot ia u heh shipai India u ‘gunda’ bad ia u heh shipai IAF u ‘ lier’ .
U Vice President u la ong ba kata ka jinglum lang ia ki shithi jong u Shri Kedar Nath Sahai ka long ka lad wad bniah kaba kongsan na ka bynta ki samla .
Kane ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba la thoh pura ha ka ktien Hungary .
Ki jingbam ba la pyndonkam tang shisien kim dei ban pyndonkam biang .
Ka dei kawei na ki nongbah ba bun jait jong ka ri India , kaba paw ha ki cafe kiba bun kiba khring ia ki samla pule bad ki nonghikai na kumba 60 tylli ki ri .
U Sinha u la shah khang ha ka thma pyrshah ia u kyrtong ka BJP bad u myntri ain jong ka sorkar pdeng bad IT u Ravi Shankar Prasad uba iakhun nyngkong ia ka elekshon LS .
U Abed u la long u nongpyniaid ba kongsan jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha Bangladesh .
Namarkata ka Crypturellus ka mut ka tdong kaba rit kaba buhrieh .
" Ngi la trei na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei jong ki ha ka pule puthi ," " u la ong . "
Khamtam eh ka don ka jingiaishah .
Hadien san snem ba la shna ia kane ka thliew , la plie paidbah ia kane ka thliew ha u bnai Nohprah jong u snem 2000 .
Bad kumta ngi pynmih ia ka bor ding um .
Ka Quantum ka thew ia ka bynta kaba kyrpang .
U Kiran Kumar u dei u Chairman ba thymmai jong ka ISRO .
Hynrei ka jingialang jong ka sngi Thohdieng ka la long kaba seisoh .
Kan ai ruh ia ka lad ban ai jingmut ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka leit ka wan jong ka ri India bad kumno ki iadei bad ki jingthmu ban pynduna ia ka CO2 .
Ka park ka don ha kjat jong ki lum ba shathie kaba saphriang shapoh ki lum Brahmagiri bad shaphang shathie shaphang ka jylla Kerala .
“ U la ong , “ “ ka long kaba sngewtynnad shibun ban ring shisha ïa ki liengsuiñ bashisha lane ban don ïa u robot bashisha uba ïaid kylleng kylleng ha ka set , lane ki Zorgons bashisha ba la shna da u Stan Winston .”
Shisien ba la buh ia ki software kiba sniew ha ka system , ka long kaba donkam eh ba kin sah buhrieh , khnang ban lait na ka jingshah lap .
Kane ka mut ba kine ki dohkha shark ki lah ban poi sha ka rta kaba 14 snem .
Ngi hap ban jop san tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ban wan .
Kawei ka dei ka phlim kaba shyrkhei bad kawei pat ka dei ka phlim biopic .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jinghiar dor .
U President u la ai ka jingsngewlem halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba dang ïai bteng ban shim ïa ki jingim ba kordor jong ki briew ki bym don pop ha Afghanistan .
" " " Nalor kata , ki nongialam CLP kiba la her jrong ha suinbneng ki dei ban wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad ki jingshisha kiba don ha madan , " " " " u la bynrap . " " "
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Ka bha ban kyrkieh mynta . Kit bok .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut kiba lah ban pyrkhat .
Ka bench ba la ialam da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong : Ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain kam dei ka kam jong ngi .
La iathuh ba palat 10 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang Fani .
Utei u nongtrei hospital ba shah kynnoh u la dawa pisa T.7 hajar na katei ka samla pule na ka bynta ban test COVID .
La kem ia u ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Daryaganj ha ka por ba don ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Da kaba pynpaw ia ka jingtieng ba shisha ha ki kynhun synshar ba ka jingialehkai sain pyrthei kan sa jah rngai , ka la kdew sha ka jingiakynad shabar jong ka hotel jong u Fonseka ha ka miet elekshon , da kaba ong :
Na ka liang u Akbar u la hukum ia u Munim Khan ban hiar thma biang ia ka Bengal bad ka Bihar .
Hynrei ka la nang sngur ha ka por janmiet .
La ioh ia ka Environmental Clearance na ka bynta ki projek DHT na ka bynta baroh ar tylli ki karkhana pynkhuid umphniang , ka karkhana pynkhuid umphniang ha Mumbai bad ka karkhana pynkhuid umphniang ha Visakh .
Kumba ngi la iohi , u Soitan u don katto katne ki kam thok ha ka bor jong u .
Ka Reliance kan bteng ban pynlut kumba T.70 billion ha ka shibnai ha ka Jio na ka bynta ki khyndiat bnai ban wan , la ong u Anshuman Thakur uba dei u heh jong ka Reliance Jios .
Kata ka jingkhein ka lah ban kiew shuh shuh .
Ha ka twitter , ka Rihanna ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki briew kiba bun ki nongbud ha ka pyrthei bad ki don 100 million ngut ki nongbud .
" " " U kpa jong nga u la pang ha kine ki 12 snem hynrei mynta u snem , ka jinglong jong u ka la nang sniew shibun . ha kane ka shibnai ba la dep , " " " " la ong u Arif . " " "
Hato ki kham kongsan ban ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki khynnah skul hi ?
Nga tip ba kum kine kiei kiei ki shim por .
U la long u myllung lyric , uba tbit bha , bad u Myllung jong ka Jingleh pyrshah wat kum u Shelley ha ka thoh ka tar phareng , bad u Hafiz ha ka thoh ka tar Persia .
Ngi la pynleit jingmut palat ha kaba ialehkai stet ha ki jinglong shabar ri hynrei ngim dei ban klet kumno ban ialehkai spin bowling .
Kumba ki Dalit , ha ka jingïalang ki shaniah ha ki skul sorkar na ka bynta ka jingpule jong ki ward jong ki , ki Akali ki thmu ban leh ei ei ban kyntiew ïa ka kyrdan pule , ong u Kejriwal .
" Ka la ong : " " Ka ding ka la thang wat la katta ruh ia ki bynta jong ka jaka jong nga ."
Nga sngew ia ka jingjynjar jong phi da ka dohnud bad ka mynsiem jong nga baroh kawei .
" " " Ka Faridpur Upazila Hospital ha Pabna ka don 26 ngut ki ophisar ka koit ka khiah ryngkat bad ki doktor ba kyrpang hynrei tang saw ngut kiba don . " " "
U Inspector Lakhwinder Singh u la ong ba lada ka don ka jingpdiang pisa kaba T.4 hajar bad u nongmudui te lah ban peit bniah da ki rekod .
katto katne ki liengsuin kiba heh ha ka kad liengsuin
U nongaiktien jong ki shipai Ukraine u la ong ba uwei u shipai u la iap bad uwei pat u la mynsaw haba kawei ka jaka shipai ha Crimea ka la shah hiar thma ha ki briew kiba don tiar ialeh .
" " " Kam dei ka jinglehkai thok ."
Ki jingthoh shaphang ki kynthei America kiba shakri ha ka thma Vietnam ki long kiba jylliew .
Hynrei ka hap ban wan .
Kiei ki jingkynmaw ba phi sngewtynnad eh naduh dang rit ?
Ban iarap ia ki riewkynthei kiba duk na ka bynta ka jingshongkurim jong ka khun jong ki 3 Ka jingbit ban ioh jingiarap :
Ka donkam ia ka buit kaba iadei bad kaba jylliew ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga sngew lyngngoh balei ba um shym la risain haba u ia pyrshah haduh katne ?
Ki heh sorkar na Mumbai bad na Delhi kim shym la lah ban kren eiei .
Ka tuft , ka jingkylla kaba rit ne ka jingmih jong katto katne ka sniehdoh .
Ka la shong ha ka bynta jong ki kynthei bad u nongpyniaid u la pyrshah ia u khynnah uba ieng hangta .
" " " Katkum ka jingwad bniah ba nyngkong jong ngi , ia ka video la ring da u nongpyniaid ."
La phah ia ka kynhun jong ka tnad mariang jong ka seng ban bishar ia ka jingjulor bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingshit kaba kham duna ka pynduna ia ka jingpynmih khun jong ki khniang jingpang , kumta ka fridge ka pynduna ia ka jingsniew .
" Kaei kaba kongsan shaphang ka jingpyndonkam jong u Paul ia ka kyntien " " ka nongrim ba skhem jong U Blei " " bad kumno kane ka jingong ka lah ban ktah ia u Timothi ? "
Ha kaba pynkylla ia kine ki lynnong , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba man la ka jingleh niam kan ym shah iada ha ka riti synshar .
Nga la don ryngkat bad u ha ka kynhun jong ka India bad ha ka CSK ruh .
Tang ki jingmut shimet jong nga kim lah ban shem ia u briew uba shisha uba la lah ban die ia u gecko ha ka dor kaba rem :
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingjia ka long ha ka
Kumta hato ka paw shai ba ka don ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ban pynphriang ïa ka jingïakynad ha ka por ba lym kumta ka la long ka aiom leit jingleit Sabarimala kaba suk .
U Sachin Pilot U Sachin Pilot u la jop ia ka dorbar thawain jong ka Tonk assembly constituency .
Dei ban pyndonkam ia ka cell phone haba niah kali .
Hynrei shen ka Samiti ka la pynim biang ia la ki kam hapoh ka jingialam ba thymmai jong u nongsynshar bad u Pratul Chandra Ganguly.
U Vairag um don satia uwei u paralok uba khlem kyrpad ia u wat tang shisien ruh , ban ioh na ka bynta jong u ia ka juti kaba kum kata .
Kawei pa kawei ka build ka pyndap ia ka jinglong kaba thymmai ha ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh , ka la ailad ia ka jingker pud jong ka thain shatei lam mihngi ban iaid shakhmat .
Ki riew shemphang , ki samla pule , ki nong India kiba sah shabar ri ha US ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane .
Na bneng , ka la mih ka jingsawa kaba kum ka jingsawa jong ka Iyer kaba jur kaba beh .
U syiem u peit shapoh ka ding bad u tieng shibun eh .
Lah ban kdew hangne ​​ba u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la mad ïa ka jingbitar jong u Hukum Singh uwei pat u MP ka BJP na Uttar Pradesh .
Ka jingbat la pynslem namar u slap .
Ka seng ka la wanrah ia kane ka jingmih hadien ba ka la bishar bniah ia ki nuksa na ki 14 tylli ki jaka buh marbam jong ka sorkar ha ka ri .
Ka jingduh ha ka Ri kaba donbok .
" Ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim " " Balwinder Singh Famous Ho Gaya " " ryngkat bad ki aktor Mika Singh bad Shaan ."
Da ki phew snem ka China bad ka India ki ialeh pyrshah halor ka jingiakajia khappud jong ka Arunachal Pradesh .
Ka jingjied ia ka kard ai ram kaba biang .
Ka jingleit sha suinbneng jong u briew kan pynmih kumba 15 000 tylli ki kam : chairman jong ka ISRO .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u heh duh ka tnad kam pohiing u General Bipin Rawat .
Hynrei ka miet ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Ka saphriang da kaba iakynduh beit ne da ki tdem kum ha ka jingsma , jingsma bad jingkren .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba khraw .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha katei ka jaka , ha kaba ki briew kiba bun ki la ai snam .
Kiba bun ki bank kiba heh kum ka HDFC Bank , Kotak , ICICI Bank ki la jan poi sha ka jingkiew kaba heh bha .
Ngam tip lano ngan iap .
Mynta , 4 um long prime , namar kane ka long 1 .
Ki don ar tylli ki rukom treikam jong kane ka rukom treikam .
Hadien kata ki pulit ki la wanrah ia ki khynnah sha thanat bad ki la wad ia katei ka longiing bad ki la aiti ia ki khynnah .
Kane ka kali ka don ha ki saw tylli ki model .
Uta hi uba shong ha ki bneng un rkhie . U Jehobah hi un bat ia ki ha ka jingkren bein .
Ngi la dep shim ia ka rai kaba iatylli .
Ka jingpynkhreh ka mut ka jingpynkhreh ne jingpynkhreh na ka bynta ka jingshad paidbah .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Khatduh eh ka wan ka jingpynshitom .
U la pynbeit ia ki jinghiar thma jong u pyrshah ia ki jingngeit Shia bad ki riew paidbah bad kumjuh ruh pyrshah ia u Ayatollah Khomeini u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran .
La iathuh ba ia kane ka rai la shim da ka sorkar pdeng hadien ka jingbishar bniah ia ka jingpahara dang shen .
Ka jingheh jong ka nuksa ka dei ka jaka ba u nongpynkylla dur u pule ban shna ia u pixel marwei marwei .
U Manoj Bajpayee u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka Asia Pacific Screen Awards na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Bhonsle .
Kaei kaba ngi dei ban kut jingmut ban leh ? Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u pynkynmaw ïa ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba shaneng !
Pynsoi ia ka BJP ia ka Lok Sabha bad ka AIADMK , ioh phra tylli ki seat ha Tamilnadu .
U Negi u dei mynta u MLA na Dwarahat Assembly konstitwensi ha Almora district .
Ka jingialang jong ka PHD ka kynhun khaii mynta ka sngi
U Nongmihkhmat u la ai jingmut ba ka jingngeit shaphang ki ri Mihngi ka la sdang ar ne lai spah snem mynshuwa .
Hato ki ktah shisha ia kaei kaei ruh ?
Ym shym la kren ei ei halor kane ka jingpynkylla haduh mynta , bad u President Gotabaya Rajapaksa lane u Myntri Rangbahduh ka ri u Mahinda Rajapaksa .
Uwei um lah ban suk junom .
Hadien ka por , ki kulai ki la kylla long ka jingpynbyrngia kaba kongsan hangne ​​.
U Harish Salve u ong ba da ki jingbishar kum ka 2G , ka jingai ia ki mawshun bad ka jingtih ia u mawshun ha Goa , ka Supreme Court ka la wanrah ia ka jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki briew ki ong , ka rim ka dei ka ksiar .
Ka jingtap jong ka kot ka la khring shibun ki jingpyrkhat , la ia kren shaphang jong ka ha ki telebishon , ki radio bad ha ki kot khubor .
" Hynrei nangta u la ong ha lade : " " Shwa ba kan poi ka por hynriew baje shiteng ngan hap ban mih bha na jingthiah ."
Kaba lai , ym don ki vote kiba khlem akor hapoh ka rukom thep vote hapoh ki EVM .
U riewshlur babha tam jong ka Hollywood .
U Maxwell u la plie ïa ka kynhun na ka bynta ka Australia ryngkat bad u skipper u David Warner .
Ka shithi kaba pynpaw ia ka jingbteng jong katto katne ka jingpynbeit khlem jingpynthut .
" Nga kham sngewbha ia kaei kaba nga don ." " "
Ia ka skulbah ba nyngkong eh ha ka pyrthei la seng ha Takshila ha ka snem 700 SK .
Katno ki long kiba kongsan ki jinglong ha kine ki por mynta ?
Ka Congress ka pynrit ia ka jingbym sngewhun ha Karnataka
Bad ka jingkyrduh ka ju wanrah ia ki jingpang . Hato ka la don ruh ka jingpang khlam kaba shisha jong ki mrad khlaw ha kata ka por ?
Ka Mani Ratnams Chekka Chivantha Vaanam ka don ia ki nongiashim bynta kiba heh bha kiba kynthup ia u Arvind Swami , u Vijay Sethupathi , u Aishwarya Rajesh , u Jyothika bad ka Aditi Rao Hydari nalor kiwei pat .
Ha ka snem 1984 ka la mih ka jingeh kaba jur bha hapoh ka seng .
Ka pynsuk ruh ia ka jingpyniaid ia ki jingwad bniah ba treikam ban weng ia ki jingeh ha ka jingpule ha ki kamra klas bad ban pynkylla ia ki nonghikai sha ki nonghikai kiba pyrkhat jylliew .
Ki kmie ki kpa ki la ujor ruh sha ka tnad pule puthi ban pan leh eiei pyrshah ia ki nonghikai kiba bakla .
Nga iohsngew ia kata ka jingkren baroh .
Baroh ki umphniang olib kim long kumjuh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Pynkhreh ia ka por na ka bynta ki kam , ki jingsngewtynnad bad ki projek kiba phi sngewtynnad .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u PM Modis ha ka UNGA :
Ha kine ki sngi ka telebishon ka ktah ia ka jingim jong ki khynnah rit .
Ki ophisar kynthei ki ialam ia ki kynhun jong ki shipai duriaw , ki shipai shipai bad ki kynhun jong ki dak .
Ngin sa pyntip ia phi ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki ia rung ha ka jingialehkai .
Kam dei tang kaba khuid na ka bynta ki Hindu .
U Pallam Raju u iaroh ia ka bynta jong ki cadet jong ka NCC ha ki skhim pynroi ia ka imlang sahlang
Ia une u aktor la lap ba u sahkut ha iing jong u ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong 2019.
Haba phai sha ka tnad surok jong ki nong India , u Dr . U Joshi u la ong ba ka India ka dei ka surok kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba don palat 4 tylli ki surok. 236 million kilomitar ha kaba 76, 818 kilomitar ki dei ki surok bah jong ka ri .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner .
Kane ka dei ha ka por ba u nongshah lehbein u la sngewthuh ba u la shah thok bad u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha kane ka taiew la iohi sa kawei pat ka jingjia jong ka Bassem Youssef .
ka surok kaba kynthup ia ka surok ba siew bai lutksan , ka jingkieng ne ka lynti rel .
La kynnoh ruh ba u la pynkhein ia ka kyndon 144 .
Ka Delhi ka la kynnoh ia ka Punjab , Haryana bad ka Western UP ba ki la pynjur ia ka jingjaboh jong ka da kaba thang ia ki sboh .
U la ialehkai ia ka jingialehkai Test baroh kawei ha England .
" Ia ka kot rit la khot Diagramma , kumta ki diagram jong ka jingkhein ruh ki lah ban long shibynta jong u code." " "
Bad namarkata ka synshar paidbah ka la kylla long kaba la rung .
Ki iarap shibun ia ngi .
Lada phi kwah ban sah hangne ​​bad ki .
U la ju pynher stet palat ia ka 140kmph .
Ka shithi sha u Doktor Mather .
Ym tip katno ngut na ki ki la leit shabar ri .
Wat la katta ruh , da kaba die kumba 5 million tylli ki unit ha ki ar bnai ba nyngkong jong ka jingpynmih ha kylleng ka pyrthei , ka HTC ka la pynpaw ba ka One ka dei ka jingpynmih kaba jop tam ha ka histori jong ka kompeni .
Ia ki dawai pyniap khniang la pyndonkam ha ka jingpang Hay kaba don ka jingmyntoi kaba khraw namar ki sumar ia ka shyntur , ki khmat bad ka shyntur .
Haba ngi la poi ha kane ka ri kaba heh ha ka snem 1953 , ki don tang khyndiat ngut ki nongialap na ka thain kiba ialap ia ka khubor babha .
U la ong ba ka India ka nang kylla long ka jaka ba ki paidbah ki sngewtynnad ban bei tyngka .
U la ïakren bad u Myntri ka tnad kam bar ri bad ka kyntiew ïa ka khaii pateng jong ka Ri Malta , u Mr . U Carmelo Abela uba la khot ia u mynta ka sngi .
U la long ha ka jingshisha uba kloi ban aiti na ka bynta kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la hukum ban tohkit halor ki jingtip ba la ai da ka India halor ka jingshah thombor ha ka kad liengsuiñ ha Pathankot , ong ka khubor ha ka sngi Palei .
U kapten barim ka New Zealand, u Martin Crowe, u dei uba khatduh eh ha ka thup jong u Warne .
" " " Kata kan long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba ma ."
Baroh , te katno phi pyrkhat shuwa ba kin iohi ba ka lieng ka la jah bad kin wan wad ia ngi ?
La pawnam bha ia ka namar ba ka la ak kum ka Magda ha ki phlim TV ba pawnam , Ka Sex Bad Ka Nongbah .
Ha kaba kut jong une u bnai kin sa mih ki list ba khatduh na ka bynta baroh ki tnad .
Ma , u khun rangbah jong phi u dei na ka bynta ka iing jong phi .
U president ka BGMEA u Md Siddiqur Rahman u la ialam ia kane ka kynhun .
Ngi lah ban long kiba sbun bad kiba sngewthuh bad kiba iaishah . Ngi lah ban sngap ia kaei kaba ki kren .
" " " Hooid , " " jubab u tnga jong ka u Jakob , " " don ki por ba ngi iakylliang ktien bitar ."
Hadien la ai jamin ia u aktor Hero .
Hynrei wat ki katto katne ki Republican ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ki kam pynïapher ba dang shen da ka sorkar u Modi .
Ka India ka la thep hynniew tylli ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
La sospon ia lai ngut ki pulit namar kane .
Ka jingpyrkhat jong ki Hindu Kashmir ka long ba kane ka dei ka jingbatai kaba khlem akor .
Katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Puran ki kdew sha ki jaitbynriew Bharata kiba la batai kum ki khun ki ksiew jong u Bharata u khun jong u Dushyanta ha ka Mahabharata .
Wat hapdeng kum kine ki jingmih kiba phylla , tang kumba 7 percent na baroh ki jingthung ba shit la ju peit bniah na ka bynta ki jinglong dawai kiba lah ban long .
U Professor Cox u bteng ia ka jingiathuh jong u : Ka jingpynshitom bein ia ki Nongsakhi ka la nang kiew .
ym ba ngan ym pyndep ia ki , nga long u briew jong ka ktien jong nga .
Tang ka tduh jong u lum ice .
Ngi la hap ban book ia ki jaka shong jong ngi kham shuwa ia ka jingialang kaba la buh por .
U Rohit Sharma u la lehkai ia ka kol kaba lyngkot na ka Rabada.
Une uba hadien u la buh ia ki video ha ka YouTube ruh kumjuh , kawei na kine ka pyni ia ki nongiaid paidbah kiba mih na ka madan Heroes :
Kane ka long kaba jan bha bad ka jingduna wat la kam da long kaba rit eh .
Nga la iathuh ia ki heh sorkar ia kajuh ka jingong .
Ka don shibun ka jinglehkai ha ka phlim .
" " " U dei u nongsumar ia ka Iing ."
" Ha ka " " Bhagavad Gita " " u Krishna u ong : " .
Katkum ka ain hok jong ki khynnah jong u snem 2013 , ki briew kiba la 18 snem ka rta dei ban khein kum ki khynnah .
Ka paw shai ba ym shym la buh ain bad ka dei tang ka jingpyrkhat ba nyngkong eh ba la pynpaw ha ka jingpynbna .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka bor synshar district ka la pynbiang ia ki da ka bam bad ka jaka sah .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki dei tang arngut ki kyrteng jong ka liangpyrshah ha ka top 20 .
U Shah Rukh u la ak kum u briew uba don ka jingeh kaba khraw ha ka phlim kaba la pynmih da u Aanand L . Rai bad la pyni ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Hato phi thmu ban pynrung shuh shuh ia ki kyrteng game ?
Ka tnad bam ruh ka dang peitngor bha ia ka jingwan jong u jingthung thymmai .
La thaw ia ki komiti um bad jingkhuid shnong ha ki katto katne ki distrik bad la ai jinghikai ia jan 6 hajar ngut ki dkhot halor ki mat kiba iadei bad ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
" " " Ka jaitbynriew ba kongsan jong ka jylla ki dei ki Bengali , ha kaba ki Bengali Hindu ki long ka jingbun paid ha ka jingbun briew " " "
23 U Sniang uba lieh ha ki wah jong ka Venice .
Ka skul ka don ar tylli ki jaka test .
Nalor kane , ka Sorkar ka la rai ban buh shipai ha ki ar tylli ki distrik jong ka Mansa bad ka sor Malout jong u Sri Muktsar Sahib kum ka lad jingïada .
U Bah M C Setalvad ba la khlad noh u Attorney General ba nyngkong eh jong ka Ri India ha ka jingkren jong u sha ki Bar Association jong ka ri India u la ong kumne ;
U Imran u bid ia ka New Pakistan .
Ki la poi sha ka phainal lai sien .
" Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi na ka bynta ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla " " u la ong . "
U Gulshan Grover u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka ri India ban ring ia ka phlim na Malaysia .
U Satish Kumar u dang trei haduh mynta bad ka B . R . D
" Wat thied " " La shna ha China " " " .
Ryngkat bad ka ITC ka la kiew ia ka jingkhein jong ka FMCG .
Ka jylla Rajasthan , Telangana , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Punjab ruh ki don mar uwei uwei u nongpang .
Baroh ki dukan ki la khang .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka India bad ka Pakistan ki don ka jingkitkhlieh lang ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban kyntiew ia ka roi ka par .
Nga kitbok kitrwiang ruh ba ha ki bnai ban wan ngin ioh ia ka Industry 4 . 0 par ha ri India ruh .
Hapdeng kata ka nongbah ka la kylla long ka nongbah jong ka Bombay President .
Hooid , nga , ngam lah ban thiah miet .
U Ricky Martin u la pyndonkam da ka twitter ban pyni ia ki dur ba nyngkong jong ki khun jong u .
Ma ki . S . Ka Disha Patani, ka ak phlim Dhoni, ka iathuh shaphang ki jingpyrkhat jong ka, halor ka riam jain .
Na ka bynta ki nongpyndonkam Android , ka system treikam jong ka Android 7 . 0 lane ki version kiba kham hadien ki donkam ban buh ia ka jingdonkam .
U la ong ba donkam ban leh kyrkieh ia ki katto katne ki kam ban pynim ia ki surok Punjab .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba saw kaba iaid lyngba ka jaka ieng rel .
Ka karkhana shna rong ka la shah pynjot lut ha ka jingpluh .
' Ym donkam ban pyndap , ia kane ka jingai jingmut la kyrshan da ka jingialang .
U pilot ba dang shah hikai u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha click ha ka link .
Ka jingïada ka long ka lad kaba bha tam ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong kine ki jingpang .
La buh ia u diengduh Aaron ha ka synduk ka jutang na ka bynta ban long kum ka dak ne ka sakhi pyrshah ia ka pateng kaba leh pyrshah .
Ka jingpynmih ha ka pyrthei ha u snem 2017 ka long 1691 . 2 millian ton
Ha ka snem 1976 ka la sdang ia ka kompeni shalan sniehdoh .
Katno ka por kaba kmen kan long !
Step 1 : Plie ia ka Whatsapp , leit sha ki jingpynbeit .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongniah auto uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus ka sorkar ka la mang pisa T.200 klur .
Khlem ka jingiathuhkhana jong ka jingpynkylla kaba lah ban iathuh ia ngi shano ngi donkam ban leit , ym don ei ei kaba lah ban kylla , hynrei da kum kane ka jingiathuhkhana jong ka jingpynkylla , la jan baroh ki lah ban kylla .
Ka RIL ka pyntreikam ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Jamnagar
Dei ban pyrkhat biang ia ka rai .
Ka jingpang SFTS kam dei ka jingpang kaba thymmai .
ka Dorbar Jylla na ka bynta ka jinghikai kam , Chhattisgarh .
Ka sien kaba khatduh ba ki paidbah ki la kiew hi dalade khlem ka jingthmu niam ne ym ban kyrshan ïa ki nong Palestine ne ki nong Iraq ka long ha ka por jong ki jingïakhih ba pawnam jong u kpu hapoh u Bourguiba .
Ha baroh la pyni ia ki da ki 84 tylli ki bynta .
U la long ruh u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
Haba u lok jong phi u kren , pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong u .
" Mynta hi ki kyrshan ia ka jingieng jong ka sorkar Sri Lanka ." " "
Ki dei ban shah set phatok shi jingim .
Kumba 212 ngut ki Razakar ki la pyndem wait ha thanat Gangachara ha ka 13 tarik u Naiwieng . '
Haba pynkiew ia ka jingkhlain , ka jingkhlain jong ka sur ka nang hiar bad ka jingkhlain jong ka sur ka nang kiew , kaba pynlong ia ka jingsawa ban kham heh bad ka jingsawa ban kham rit .
Haba u Samuel u la kohnguh , ki la kyntu jur : Em , hynrei u syiem un wan long halor jong ngi .
Nga sngewbha ban ong ruh ba nga bad u kpa jong nga ngi la iasuk .
Ka sorkar ka dang seng ia ki jaka pule ba thymmai bad ka pynshlur ia ka yoga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng .
Ka Nana Patole ka la shah thung kum ka President jong ka Maharashtra Pradesh Congress Committee .
Ka seng Sheikh Hasina kam shym la jop ia ka elekshon da ki vote jong ki briew hynrei da ki vote ksuid .
Hadien ba u la ïakhun mynshwa ha ka jingïalehkai F4 jong ka Italy bad ka TCR Middle East Series nalor kiwei pat .
Ka bol kaba nyngkong jong u ka la shah thep ha ka six .
Hato ka jingeh jong ka jingbym lah sngap ka long shisha kaba heh haduh katta katta ?
La pynkit ia u mar mar sha ka jaka sumar sorkar ha Mettupalayam .
Kiei kiwei pat ki kam Khristan kiba ngi donkam ban pyndep bad kumno kine ki iarap ia ngi ?
Ka jingheh jong ka jaka ri jingri ka long 194 . 704 ka jaka . Km .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal .
Ha u snem 2009 lai ngut ki briew ki la ngam jyllop hajan Gatti Harike .
Ka long kaba ktah shibun ha ka jingpynpaw jong ka ia ka jingpdiang ba la risain ia ka Jingiap kum kawei ka jinglong jong ka jingshah pynngam ha ka duriaw kaba jylliew jong ka jingsngap jar .
Ki don 8ngut kiba iap haduh mynta ha katei ka District .
Ka skul kam don bording , bad kam don kamra klas kaba biang .
Ka sorkar ka ai jingmut ban leh pyrshah ia u Zakir Nayek namar ka jingkren bein
Kaei ka jingmut jong ka ha ka jingshisha ?
U Ajay Bhushan Pandey u la shimti ia ka kam kum u Revenue Secretary
Ki briew ki kren shaphang jong u kum u nongmihkhmat uba stad tam .
Hynrei U Jisu u la jubab : To sangeh noh ban tieng . Naduh mynta phin sa nang kem briew kiba dang im . Ngi ioh jinghikai aiu na kata ka jingiathuhkhana ?
Shuwa ban pynbna ia u kum u PO , ka iingbishar ha ka 9 tarik u Jylliew bad 21 tarik u Naiwieng ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Rai hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia u .
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen ha sor
Ki la dei ban pyndep ia ka , u la ong .
Ka Test kaba saw bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka England ka la sdang ha ka sngi Thohdieng ha madan ïalehkai ha Wankhede .
" " " Ka bol ka la wan biang sha ka madan jong ka India biang namar ngi donkam shuh shuh ia ki sakhi ban iaid shakhmat ha ka jingtohkit " " " " la ong ka tyllong khubor ha ka PTI .
U nongpynmih phlim u Vikram Malhotra u la iathuh bniah shaphang ka por ring dur .
Depressed ' Khlad noh u samla pule IIT Kharagpur hadien ba u la hap na jingtei .
Kane ka rukom ka la bteng haduh ki snem 1950 haduh ba ki traktor ki la bujli ia ka jingpyndonkam ia ki kulai ha ka rep ka riang .
Kim shah ban rung sha ki kamra shet jong ki .
U heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la shah pynkynriah kam , u Anuj Sharma u la shimti ia ka kam kum u commissioner pulit ba thymmai jong ka Kolkata .
Ka sngi pynlang pisa kaba heh jong ka Flipkart ka wanrah ia ka jingpynhiar dor ha ki smartphone
Ka iingbishar ka la buh ia ka 23 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Haba iadei bad ki jingeh jong ki nongrep , ka la ong ba ia ki mar rep kiba lah ban pyut la shah ban die ha ki iew ki hat . Ka Lat ka Jylla Uttarakhand ka Smt .
Ia ki jingialehkai la ju pyniabynta ha ki katto katne ki klas , kawei pa kawei ka donkam ia ki bor ialehkai kiba pher bak-ly-bak bad kaba kynthup ia ki buit bapher bapher , ki rukom hikai , bad ki jait nongialehkai .
Hynrei haba ka jingpang jong ka ka la nang sniew bad la pynkynriah noh ia ka sha ka SCB Hospital ha Cuttack .
Ka long ka mon jong U Blei ba ngin shakri ia u kum ki nongsumar ia ka jinglong ba janai .
Na ka liang jong u general secretary ka BJP ka jylla u Sayantan Basu u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingiap .
" " " Kata ka long ka rukom kaba u ju long ."
Ki baroh arngut ki don mynta ha ka jingphetwir .
" Hato ka lah ban long ba ki jylla ki thaw kam hynrei ka Centre ka thaw jingbym don kam ? " " "
Iathuh ia nga phi kiba kwah ban long hapoh ka hukum Hato phim sngew ia ka Hukum ?
Kiba sngew sarong ki la tih ia ki thliew na ka bynta jong nga , ki bym long katkum ka hukum jong me .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim :
Ka jingkyrshan ia ki nongsumar ka lah , bad ka dei ban kynthup ia ka jingiarap kaba kyrpang bad kaba lah ban iohi .
Ki don 1 ka kam bam miet ha ka shi taiew .
U Mizanur Rahman Chowdhury u la rung ha ka kam sain pyrthei jong ki samla pule ha kaba sdang jong u snem 1944 .
Nga kyrmen ba kan sa koit noh kloi bha .
Pynkyndit u Thiem ia u Djokovic ha ka jingiakhun phainal jong ka ATP World Tour
Ka la long ka jingphohsniew jong ki nongshim dur .
U lyngdoh un buh ïa la ka kti ha ka snam bad un synreit ïa ka hynñiew sien ha khmat U Trai , ha khmat ka jingtap .
Ladies haba peit ia ka bynta jong phi ha kaba kyntiew ia ka ri la don ki jingpyrshang ba kyrpang ha kine ki san snem ba la dep ban nang pyniar shuh shuh ia kane ka movement .
Lane kan duh stem hapdeng lynti kum ka Air Deccan ?
Ki don kumba 1 ngut . 3 lak ngut ki nongñiah kali bad ki nongpynïaid kali kiba trei ha kine ki korporashon lada kheiñ lang .
U Secretary jong ka seng ki nongthoh khubor , New Delhi bad u nongthoh khubor ba rangbah u NK Singh u la ong ba ka bynta jong ka liang pyrshah bad ki lad pathai khubor ka la long kaba pher ha ki jaka treikam ba la buh da ka ain .
Peit ia ka dur thymmai jong ki hangne ​​.
Ki myllung kiba don ha ka por jong ka jinglehkmen kin sa pule ia ki poim thymmai jong ki .
Ka Nepal ka la shah pyndem ha u Syiem Tibet Songtsen .
Ym lah ban pyndap ia ki file sha ka archive
Ia ki 5 tylli ki jingrwai ba nyngkong la pynmih da ka SAWA hi .
" " " Ym dei ban jngi , " " " " " Ka bor ding kaba heh , " " " " Pynduna ia ka jingstet . " " " "
Ynda u riewstad u la plie ia ki khmat jong u , u la ainguh ia u bad u la pynphai biang ia uta u diengduh ha u .
" Ki jingbatai jong ki riewstad . Kat kum u nongthoh bistory jong u Vivekananda u B. R. Kishore , " " Kane ka jingjia ka la pyndap ia ka jinglong thymmai ha ka jingaiti lut bad jingtip jong u Narendra ."
Ka Samsung Galaxy S5 ka don hangne ​​.
U la ban jur ba ka Sorkar ka dei ban pyntreikam kloi katba lah ia kawei pa kawei ka jingkular kaba ka ai bad ki paidbah namar ka iarap ban tei ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka sorkar jong ka .
Hooid , bun ki kam ki lah ban long kiba bakla ha ka akor ha lade .
Yn pynlong ruh ia ka jingai jingmut ba kyrpang shaphang ka kam na ka bynta ki briew kiba donkam kyrpang .
" " " U Lat u la pynthikna ia ngi ba ha kine ki mat baroh ym shym la don kano kano ka jingpynkhreh ban ai kano kano ka jingpynbna " " la ong u Omar . "
Hynrei ngam don ei ei hynrei tang ka jingsngewsynei ia u nongpule uba khlem lah ban iohi ba ka jinglong riewblei jong ki ka long ka jinglong riewblei poitri jong u Dante , bad ba ka long kaba itynnad shibun .
U Modi , u Rahul , u Stalin ki ai khublei ia u Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynpaw balei ba ka la rai ban ïashongkha bad u Virat Kohli ha ka rta kaba 29 snem .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh noh .
Hadien kata , ka tnad ophis ka la ai jingmut ia ngi ban trei kyrpang khnang ban kham duna ka jingpyrkhat ia ka kam jong ngi .
Hynrei , ngim kwah ban pynlong ia ka kum ka kyndon namar shisien ba ngi pyni ia kane , phin ong , Oh phi la pyni te , balei phim pyni biang ?
Ia kine ki ain la tip ruh da ki rukom bapher bapher kum ka Ain Pressure lane ka Ain jong u Amonton bad ka Ain jong u Dalton kawei hadien kawei pat .
" " " Nga kyrpad ia ki briew jong ka Haryana ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit ."
Ha kane kajuh ka post , ia ka video ba la link harum la pynmih na ka account jong ka app ha YouTube , ryngkat bad ka jingbatai kaba suk bha kumno ban pyndonkam ia kane ka app :
Nyngkong eh ka Wright ka la ioh jingshai na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim sngi jong ka NBC kaba la tip kum ka Santa Barbara kum ka Kelly Capwell naduh u snem 1984 haduh 1988 .
Ym slem shuh nga la leit phai sha Rome ryngkat bad uwei u samla uba la pynim ia ka jingim jong nga .
Ka trend kaba ngi kren ka long ba ka kynhun kaba la wan ha ka kyrdan kaba 2 ha ka league table ka la leit ban rah ïa ka nam lahduh ha ki 4 tylli ki edition ba la dep .
Ngi dei ruh ban shim ia ka rukom bishar bniah kaba pyrkhing bha ia ki skhim bad ki projek .
Dei namar ka jingbym kohnguh jong u Adam ba ha kane ka khyllipmat hi , ka met jong ngi ka nang sniew , ka nang iaid stet sha ka jingtep .
Ha ki jaka ba jrong kumba 3 000 meter , ka jinghap slap ka long kumba lai meter bad ka neh naduh u bnai December haduh u bnai Risaw .
Ka jingtap ia ki thliew pin ka dei ka disk kaba khlem rong saw kaba don kawei ne bun ki thliew rit lyngba jong ka , kaba la pyndonkam da ki doktor khmat , ki doktor bniat bad ki doktor khmat ban test ia ka jingkhlain jong ka jingpeit .
Da kaba duna ka BJP 40 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar , kan hap ban shim ia ka Shiv Sena .
" " " Ka rai jong ka Allahabad High Court ruh dei ban burom " " U nongaiktien ka Congress u Janardarn Dwivedi la sot da ka NDTV "
La pdiang ia ka jingrisain jong u nongbishar rangbah ka Madras HC da ka sorkar
Ka Shehnaaz Gill ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ka ia u Sidharth Shukla ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Ka jingsynshar shipai hadien ka snem 1958 bad ka jingkhih paidbah jong ka snem 1969 ki paw kum ki phang kiba neh ha ki khana . Nalor ba ki pynpaw ia ki jingjia ha kane ka juk , kine ki khana lyngkot ki bishar bniah ruh ia ka jinglong briew .
Ka la iarap ia ki ban Lait na ka jingkhriat .
Nga tharai ba u la leh kumta bad baroh ha ka kynhun .
U nongtrei ka Infosys uba la jah naduh ka jingbthei bom ha ka sngi Balang ha Brussels u la phone khatduh ha katei ka sngi na ka rel metro ha katei ka nongbah , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Thohdieng .
Nga ong ba kan don ka jingpynkylla dur ha ka pule puthi bad ha ka ri .
U khlem kdew ia ka CAA ne ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka kynthei ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki suba Spain ki dang pynkhreh ia ka jingshah thombor kaba kham heh : ki pulit .
La sdang ia ka projek ba iatreilang halor ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingkylla ha ka jaka bad ka por jong ki jingpang jong u khniang muga .
Ka ong ba ka tip ba kane kan jia .
Ka Grameen Bank ka shim ia ki prokram kiba treikam bha bad kiba lah ban pynduh ia ka jingduk na ka ri .
La pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ka jingpyniaid ia ki met iap shaphang ki lad jingiada ba la buh , ki lad jingiada bad jingpyniaid ia ka jingpang , ka jingpyniaid ia ka met bad ka jingpynkhuid ia ka mariang .
Ka hok Blei ka dawa ba ia ka hima Israel dei ban ai jingkitkhlieh na ka bynta ki kam bymman jong ka . Bad kata ka por ka la wan .
Na ka bynta ka jingiarap ia ka gas shet , ki nongthied ki thied ia ki tyndong gas ha ka dor iew bad ka sorkar ka thep ia ka jingiarap ha ka bank account jong ki nongthied hadien .
Lada ngi peit ia ka nuksa ngi lah ban sngewthuh kham bha ia kane .
Mano ba bha bad ki jingkylla ?
Ka Delhi ka dei ka jaka jong ka Delhi Capital IPL .
Kiba iap ki kynthup ia 6 ngut ki khynnah bad 3 ngut ki pulit Sri Lanka .
U president ka Asian Development Bank u khot ia u PM .
Kane ka dei kawei pat ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Katto katne jait ki jingsawa ki lah ban long ka kam runar katkum ka ain pyniaid kali ha surok , e . g . ka jingsawa jong ka horn jong ka kali ha ki katto katne ki por ha ki surok ba la khang .
VLAD , PYNBNA IA NGA IA KI JINGPYNBNA .
U Rahul Gandhi u thmu ia u Narendra Modi halor ka jingpdiang shongkurim
Ka ong ba u Jon Arryn u la shah pyniap .
U Victor Cline , u riew shemphang ha kaba sumar ia ka jingdih buaid , u la iohi ia ka jingkiew kaba ju wan biang ha ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba khlem thikna bad ka jingduna jong ka jingdawa jong ki nongthied ki dang long ki jingeh kiba khraw na ka bynta ki nongkhaii .
Srinagar : Ki pulit jong ka Srinagar ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad ki la ioh kurup lai Kg u drok Heroine kaba shongdor da ki klur tyngka na ki kti jong ki .
Ha ka kyrdan ktien ba kyllum , ki kyrtong kin lah ban jied ia ka ktien Tamil ne ka ktien phareng .
Wat phong ia ki juti kiba la sniew .
Katkum ka khubor Guancha News la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka rel kaba leit sha Guangzhou South Railway Station kaba don ha Guangdong province jong ka China .
Nangta yn pynjlan ia ka por probe haduh hynriew sngi trei .
Halor 1 . 30 klur ngut ki nongthep vote ha ki 70 tylli ki konstitwensi kin pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon elekshon sha Delhi .
A bad phet noh lada ki donkam .
Ha India , ngi don ha ki kam bor ding , ki rel bad ki kam kit paidbah .
Na ki 26 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam , 19 ngut ki la kam ba ki donkti .
Ki liang ba shadien jong ki takma Nobel na ka bynta ka Chemistry bad Physics ki iasam ia kajuh ka jingpynwandur .
U kyrtong ka seng Congress u Dinesh Gundu Rao u la jop na Gandhinagar konstitwensi da kaba ioh 47 354 vote .
To ngin peit haduh katno ka phlim ka la jop ban poi sha ka jingkhmih lynti .
Ka niam kam dei ban long satia ka nongrim ban long nongshong shnong jong kano kano ka ri , ka ong .
Kane ka link ka pyni ia ka kot ba mynshuwa ha ka jingpynbeit ryntih ia ki kot .
Ka jingthep vote kaba ar ha ka jylla . . .
" " " Ka suinbneng , ka jingsngew kaba iaid lyngba ka jingialehkai baroh kawei , u la lah ban ialeh pyrshah ia kata ha ka rukom kaba la tbit haduh katta katta , " " la ong u Morgan . "
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP bad u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang ha madan syiem ha Bengaluru ha ka sngi U Blei .
Ka lah ban pynsngewtynnad ia phi ban tip ba u Neville u la don lypa u briew .
U Pope John Paul II dang shen u la pynmih ia ka jingpynbna shaphang ka jingkylla jong u briew , da kaba kdew ia ka jingiatylli jong ki jingwad bniah ba laitluid kum ka jingkynthoh kaba kongsan kaba kyrshan ia kane ka jingmut .
Ka lah ban kylla katkum ki jinglong jingman , u la kdew .
Kane ka kynthup ia ka jingmih khajna na ka pdeng bad ka jylla .
U la ong ba ki Muslim ha ka ri ki kwah ia ka jingsuk bad ki la dep ong ba kin pdiang ia kano kano ka rai kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih .
Ka bynta jong ki bniat kiba heh bad kiba treikam ka long ban khleh ia ki jingbam .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 : Hangne ​​ki don ki nongjop bad ki nongshah rem kiba ha khlieh duh
Ka la long ka nongshad ba shadien ha ka phlim jong u snem 2009, bad ka la leh ia ki bynta kiba rit ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka Disney Channel Original Series.
Balei phim shym la jubab ia ka phone jong phi ?
Ha ka jingwan phai jong u na USA u la shakri kum u nongpyniaid ba rangbah ha ka jaka shna lieng jong ka EPIDC .
U Blei jong u Kapitayan u long uba rit paid , ym lah ban batai ia u .
" Ka wan naduh ka spah snem kaba 15 Latin " " kaba bakla " " " "ba la leh kum u shipai " " . " .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingkren :
Ngim dei ban don bynta ha ka sain pyrthei .
Ki library ki ai ka jingsuk ban ioh ia ka jingtip sha baroh .
" Kat kum ka jingthoh ha ka kot khubor , u manager jong kawei ka jaka ba pyndonkam na ka bynta ki jingiaseng bah u la ong kumne : " " Ki briew ki long kiba don akor bha . "
Ki Nongsakhi ki la pyni ia ka Barbara ba ka Baibl ruh ka iathuhlypa ia ki jingjia kiba bha bad kiba sniew jong ka juk jong ngi bad ka batai ia ka jingmut jong ki .
Katba ki jaka peit cinema ki dang khang la jan hynniew bnai , ka pisa jong ki trai jong ka ka nang duh stet .
Ngi la kem ia ki baroh arngut namar ka jingpyniap briew bad ka jingthmu thmu .
Kumta nga ong ia baroh ki nongkyrshan jong ngi . . .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ba ka NRC kan sa ktah shen ia ka ri baroh kawei .
Ka Vadodara ka la shah ktah ha u slap uba jur katba ka Gujarat ka dang pynkhreh ia ka jinghap slap kaba jur.
U nongbishar u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Nagpur ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 ha ka por ba u la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u paralok jong u .
Ngi lah ruh ban ithuh ia ka jingkylla Persia kaba nang kiew jong kane ka longiing Arab kaba tynrai .
Ka America ka la pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin pyrshah ia ka kynhun IS naduh ka 8 tarik u Naiwieng .
U la tymmen bha bad ka dohnud jong u ka la tlot .
Ki tamasa thain ruh ki rakhe ha Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren madan ha ka ASSOCHAM Foundation Week 2020 , mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ka BJD ka don hynniew ngut ki dkhot ha Rajya Sabha na ki 10 tylli ki jaka na Odisha , katba ia uwei pat la bat da ka BJP .
Ka jingiakren bad ka Pakistan ka la sdang bunsien .
Ngi la kwah ban pyni ia ki ia ki jingeh jong ngi .
Nangta u la sdang ban siat , ka la ong .
Katba nang iaid ki snem , ka jingpyrshang jong nga ban hikai ia ka Loida ka la long kumba kam shym la jop satia .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Maheshpura kaba don ha Moradabad district ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ki kulai ki long kiba bha tam .
U Commissioner ka Municipal Corporation u Jitender Yadav u la pynbna ia kane ka jingialang paidbah na Leisure Valley .
Ha Tamil Nadu ki Vellalar ki long ha ki por hyndai bad ki por pdeng ki jaitbynriew ba pawnam kiba long ki nongkyrshan ba kongsan jong ka thoh ka tar .
Ki la byrngem ban pynmih ia katei ka video ha ki lad pathai khubor lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ngi kyrmen ba kane kan thaw ia ka jinglong kaba thymmai na ka bynta ka jingsuk bad kan pynsuk ia ka jingpyniaid ia ka sain pyrthei .
U Jeetan Patel u dei uba tbit tam napdeng ki nongtied ka New Zealand ha kaba u la khur ar wiket na bynta 57 ron .
U James Chacko u dei u aktor India uba la ak ha palat 150 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam .
U Dinakaran uba la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 29 tarik u Naitung u la leit sha ka iingbishar ban pan jamin .
Mano ba dei ban ai jingduwai ha ki jingiaseng balang ?
Bad u la batai ruh balei ba u pyrkhat kumta .
Hooid , kine ki nongiathuhlypa ne ki nonghikai , ki la buh hi ia ki nuksa kiba sniew bha ha ka akor bad , ha ka jingshisha , ki la pynshlur ia ki briew ban leh kumjuh .
Ka Soviet Union ka la jubab da kaba pynjur ia ka jingpyrshang ban shna ia la u jong u bom atom .
Ym tang ki khynnah skul , ki kmie ki kpa ruh ki bitar .
U nongthoh blog ha ka The End u batai ia ka sain pyrthei kaba don ha lyndet jong kum kine ki jingiakhih :
Ki trai ki la kam ba ki la duhnong palat T.10 lak ha ka jingshah tuh bad ka jingshah thang .
Ha ka Baibl , ka jingshah shitom ka mut kham bun ban ia kaba shu shah ia ki jingeh ne ki jingeh . Ka jingshah shitom ka kynthup ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi , lane ka rukom leh jong ngi ha ki jingeh .
Kum u myntri ba la pynkyntang , u don ka jingshakri ban pyndep . Phi lah ban sngew ba phim long uba biang pura ban kit ia kum kane ka jingkitkhlieh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ïa kane ka jingïalang ha Hyderabad .
Lada phi kylli ia nga , ka system ka la sniew .
Ka Swift ka dei kawei na ki kali ba die bha jong ka Suzuki ha kylleng ka pyrthei .
Ka la don ka por ba la buh ia ki thong katkum ka jingmang pisa .
Kam long kaba suk , u ong .
Ia kane ka kyntien ym ju pyndonkam bha ha ka niam Islam namar ki Shia Muslim kim khein ia ka jingsynshar jong ki lai ngut ki khaliph ba nyngkong kum kaba dei hok .
Kumno te ka mynsiem ialehkai kaba sniew ka la kylla long ka bor kaba donbor ha ka imlang sahlang jong u briew ?
Haduh lano kin sa long kiba lah ban ioh ha India ?
Ka kynhun ialehkai na ka bynta ka jingialehkai jong ka AFC 2019 .
Ka la pyni ia ki Twin Towers kiba pawnam kiba la plie ha ka 4 tarik u Risaw 1973 bad kiba la shah pynpra ha u snem 2001 ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung .
Mynta , katno sngi phin leit shabar ?
Mynta buh ia ki kti jong phi ha kata ka miej !
U nongleit kurim uba thep ia ka vote jong u shwa ban iapoikha
Ka Mut kaba la tip ruh kum ka Maut bad ka Mout ka dei ka blei kmie kaba la mane ha Ijipt hyndai .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah pynbthei maw .
Na ka bynta ki projek kiba la pyndep katkum ka por ba la buh , ka dor jong ka jingmih na ka equity kan long 16 per cent .
Ka Facebook ka pan na ki nongpyndonkam ba thymmai ban ai kyrteng katkum ka Aadhaar .
Ngi dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia u .
Ka rukom pynpoi radio ka dei ka rukom pynpoi radio ha kaba ia ki dak la pdiang , pynbeit bad pynpoi biang da kawei ne bun ki steshon radio ba pdeng .
Kumno U Jehobah u ai jingkyrshan bad jingpyntngen ia uta uba la shah pynmong bad uba rit mynsiem ?
Bun na ka bynta jong ki u la rwai khlem jingsiew katba u dang pynlong ia ki jingrwai jong ki ki bym lah iap .
U Black Panther u la paw bunsien ha ki jingpyni telebishon bapher bapher , ki phlim ba pyni dur bad ki jingialehkai video .
Bun ki khynnah namar ba ki kyrkieh ha ka por mynstep ki lyndet ia ka jingbam mynstep jong ki bad ki kham sngewtynnad ban duhnong ha ka shisngi bad ki mad ia ka jingduna bam .
Hynrei nga tip ruh , ha ka minit ba phi sdang ban trei hangne ​​, ka la sdang ban kham bha .
Kham hadien kane ka khubor ka la sdang ban saphriang kum ka ding khlaw ha kylleng ki social media .
Ka dor jong ka penshon ha ka shibnai
Wat hapdeng kane ka jingpyrshah ngi la ieng skhem bad ngi la bteng ia ka jingshakri jong ngi .
U Diljit Dosanjh u dei uba pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Punjabi bad Hindi .
ka Institute la bun bun snem .
" Hynrei u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Sanjay Shrivastav u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u Baghel u la pynmih ia ki jingkynnoh lamler na ka bynta " " ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei " " .
Kin hap ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot . Kin ym rah waitlam , ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang ialeh thma shuh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka rai kaba khanglad ia ka jingpynmih ia ka phlim ha ka TV namar ba la kynnoh ba ka la pyndonkam ia ki jingiakren kiba pyrshah ha kaba iadei bad ka kyrteng Rooh Afza .
Kata ka la , pynban , mynta ka la kylla .
Dang shen la pyndonkam ia ka buit kaba thymmai tam ha kaba bishar bniah ia ka jar . Ki stad saian ki la sngew lyngngoh ban lap hapoh jong ka ia ki sakhi dawai kiba rim tam jong ka jingshna wain .
U dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka sorkar Awami League ha ka sngi palei u la kyntu ia ka sorkar ban bishar bniah ia ka jingkiew dor bording kaba dang shen da kaba ong ba kam long kaba don nongrim .
Ka Punjab ka don ka histori kaba jrong bha ha ka pule puthi .
Ka BNP ka artatien ia ka jingthep vote kaba hok , ka AL ka sngewskhem ia ka jingjop ha Gazipur .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam bad u MP u Rameshwar Teli u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ki nongïalehkai kum u Vijay Shankar , u Manish Pandey , u Deepak Hooda bad u Yusuf Pathan kim shym la lah ban siat lang .
Ha Mulk , Manto bad Kedarnath la pyni ia ki Muslim ha India ia ka jaka jong ki ha kawei ka kut , ki tieng bad ki shah pyntieng , ki sngew kum uwei pat , kumba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Anand S Ahuja u tnga jong ka Sonam Kapoor .
Ka ICI ka ai ia ki jinghikai bapher bapher naduh ka Diploma , ka jingpule hapoh , bad ka jingpule hadien haduh ka jingwad bniah ha ka kam shet jingshet .
Ka jingshongkha khleh ha ka daw jong ka jingshongkha ka long kum ka jingshah lehbein : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Ki seng saiñpyrthei ba kongsan jong ka jylla kata ka CPM , Congress bad Muslim League kim ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Kawei ka khynnah kynthei ka pyni ia ka jingkyrshan ia u Rahul Gandhi u heh ka seng Congress ha ka por ba thep kyrteng da u kyrtong ka party u B K Hariprasad ha Jayanagar Bangalore .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Reliance AGM 2018 : Ka Jio Phone 2 , ka Jio GigaFiber bad kiwei kiwei la pynlong aiñ ha ka AGM jong ka kompeni ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ka Oscar kan long ha kaba kut jong u bnai February ha u snem 2021 bad 2022 ban pynlong ïa ki jingïalehkai Olympics , Super Bowl bad kiwei kiwei ki jingïalehkai la ong ki nongpynïaid ha ka sngi Balang .
Kaei ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ? Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah ia kiba la tymmen ?
U Narendra Modi u sngewtynnad ban thaw ia ka histori man ka sngi.
Ym don doktor ban peit ia ka .
Hynrei ka jinglong jong ka hima Lichchhavi jong ka Kumaradevi kam pat long kaba thikna .
Saw ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingbthei bom ha Baghdad
Kiei mynta ki ai sakhi ba ki long kiba la kyndit bynriew ? Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na ka jingiathuhkhana shaphang u Lot bad ka tnga jong u ?
Lah ban kdew ba naduh ba sdang ka NALCO ka la siew baroh Rs . 5679 klur kum ka bhah .
U la pynpaw biang ia ka polisi jong u ban phah ia ki shipai jong ka France sha Afghanistan ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka US , kaba la pynshisha halor ka nongrim ba ki Taliban ki pyrshah ia ki jinglong jong ka France . '
Ki Dkhot jong ka NHRC , ki Dkhot jong kiwei pat ki Commission bad ki ophisar ba kham heh kin iadon lang ruh ha kane ka jingialang .
Don ki briew kiba pynroi ia ka niam Maoism ha sor ha ka kyrteng jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka sorkar kam don jingsngewrit ia ki , u la ong .
U Vijayakanth DMDK un iakhun ha ki 14 tylli ki jaka katba u Ramadoss PMK bad ka BJP kin iakhun mar 8 tylli ki jaka .
Ka jingleh niam Ramzan kan sdang ha kajuh ka por .
" " " Nga tharai kan sa tan beit ia ki vote na ki Democrat , ym na ki Republican " " u la ong .
Ki rukom treikam kiba thymmai ki hap ban pynrung .
Ka jaitbynriew ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
U Vivekananda u la leit sha USA da kaba pyrkhat ia ki jingthmu kiba lah ban leh , ki jingthmu ki ban long ka jingmyntoi ha ka liang ka met ia ka ri jong u khamtam ia kiba duk jong ka .
Ngam ong ia kata da lade .
U Rahul Gandhi un iakynduh ia ki nongialam riewlum
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki dang pynphriang ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Kabir Singh .
Nga don ar tylli ki set da kaba ong . .
U heh pulit u Kuldeep Singh u la iathuh ba la thaw ia ka kynhun ba la khlieh da u Jaipal Singh uba dei u nongpeit ia ki pulit tohkit ban pynbeit ia kane ka kam .
Kane ka dei ka politik kaba jakhlia bad kane kam long kaba dei .
Ha kaba kut jong u snem 1983 bad ha kaba sdang jong u snem 1984 u Donald Rumsfeld u la her arsien sha Baghdad ha kaba u la ïakynduh ïa u Saddam Hussein bad u myntri bar ri jong u u Tariq Aziz khnang ban wad ïa ka jingïadei kaba kham jan .
Lai ngut ki briew ki ia mynjur ha ka kamra shet hajan kawei ka bar kaba la jyllei .
La Liga : Ka Sevilla kan tyngkhuh biang bad shah rem ha ka Leganes .
Ha kane ka juk mynta , ngi don ka lad ban kyrshan da ka dohnud baroh ïa ka kam ïalap bad ïa ki prokram ban pynroi ïa ka Hima .
U la ong ba kam dei tang ka jingpynkhein ia ki kyndon RTE hynrei ka dei ruh ka jingpynshitom bein ia ki samla pule .
Dr Ambareesh Satwik , Devadas Rajaram , Joy Mathews , Monica Wanjiru
Ia une u nongshah kynnoh la wad ha ki katto katne ki kam runar kynthup ia kiba iadei bad ka Arms Act , ka jingpyniap briew , ka jinglute bad ka jinglute .
Kumta phim tip shano phin leit ?
Ka la don tang kawei ka jingeh .
Khlad noh ka Sunanda Pushkar : Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong u Swamys
Nangta ia ka jaka jong ngi ha Brooklyn lah ban die noh .
Kane ka hap ban sangeh hangno hangno .
Ki nongleit nongwan , ki samla pule bad ki kynthei kiba trei ha iing ki dei napdeng kiba shah ktah jur .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ia ki kor sorkar la pyndonkam bakla bha na ka bynta ban pynlong ia ka jingialap elekshon .
Pynthikna ba phi pyndonkam ia ka rong kaba dei .
U nongialam jong ka Congress Legislature Party u Narasingha Mishra u la dawa ia ka jingpanmap na u myntri rangbah ka jylla .
Na ki jingmynsaw bad ki dak kiba lieh baroh .
Katba ka jingwad ka dang iaid , ki lehnoh ki la siat .
U la pan jamin ruh kaba la shah kyntait .
Ka Cheeka ka dei kawei ka shnong ha Haryana ha India .
U Salman Khan u la maham ia ki nongkyrshan jong u halor ka Facebook Account thok kaba treikam ha ka kyrteng jong u , kaba kam ba une u khlur u dang jied ia ki nongiashim bynta na ka bynta ka projek thymmai jong u .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba thikna .
Ka jaka ri mrad khlaw ka Wayanad ka kynthup ia 344 . 44 sq km , kaba don saw tylli ki range kata ka Sulthan Bathery , Muthanga , Kurichiat bad Tholpetty .
Ha skul , nga la long u khynnah skul uba tbit bha .
U paralok uba bha ia nga .
Ka eriong Fani ka la pyniap ia 15 ngut ki briew ha Odisha .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid jong ka hospital ki la wanrah ia ka jingpynshai .
U Prez Abbas jong ka Palestine u khot ia u nongmihkhmat jong ka US sha Israel kum u khun ksew
Hynrei nga la duwai ha U Jehobah ban ai jingshlur ban jop ia ka jingtieng jong nga bad ban pyndonkam ia kane ka kabu ban ai ka jingsakhi .
Ha ka jingialang paidbah jong ki Sikh ha Gurdwara Rakab Ganj nga la ai khublei ia ki Hindu kiba la mih na la ki iing ki sem ban iada ia ki Sikh na ki riew runar Hindu kiba sliang ia ka snam jong ki .
13 Kaei ka jingpynshisha jong ka jinglong rangbah Khristan kaba ngi lah ban wad ha lade ?
Namar nga lah ban iai bteng .
Kaba lai , ka synshar paidbah ka dei ka sorkar kaba don ki pud kiba ryntih bad ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain ka dei ka sorkar kaba la pynbeit ryntih ha ka jinglong jong ki arliang mamla .
Nga, u Rashed, u Fazlu bad u Ashraf.
Kawei pa kawei ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka pynsniew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Bad pynjan ia ngi sha ka kper bad pynjan ia ki sha ka sor .
namar ngi sdang da u g jong u x , ym da u f jong u x .
U nongjop No 1 ha ka pyrthei un ïakhun pyrshah ïa u Jan O Jorgensen lane u Jonatan Christie ha ka Sngi U Blei .
Kaei kaba pyni ba ki nongpeit kim dei tang ma ki kiba don ka jingkitkhlieh ha U Khrist ?
Raghuram Rajan : ‘ Nga Khuslai Na Ka Jingheh Ka Jingjulor Ka Ioh Ka Ri Ka Ri India Ka Iakynduh ’.
La batai ia ka Limbo kum ka thain kaba don ha khappud bad ka dujok , ka jaka sah hadien ka jingiap jong ki khynnah bym pat pynbaptis bad ki briew kiba hok kiba la im shuwa U Jisu .
Ka Margaret kaba dang kut jingmut ban pynbeit ia lade ha ka ri India , ka la wan shong bad ki .
Ki khajna kamai kiba ki nongtrei ki hap ban siew ki kynthup ia ka jingpynsah khajna kamai jong ka sorkar pdeng , ka jingpynsah khajna kamai ka jylla , bad ki khajna bapher bapher jong ka thain .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyniap ia uta u mrad .
Ki jingai jingmut jong ki myntri ki long kiba bha .
Ki samla jong ngi kin ioh bor da ka jinglong , ka jingpyrkhat bad ka jingpynkylla .
Ia kane la iathuh da u Myntri ka tnad pule puthi u Aruna Chaudhary .
Kumno ki shipai ki pynthikna ia ka jingshngain ?
U Myntri ka tnat Information Technology jong ka Jylla Telangana u K T Rama Rao u la plie ia ka Dallas Centre ha Hotel Taj Krishna ha Hyderabad .
" Haba sam ia katei ka video ha Instagram , ka Sameera ka la thoh “ Kane ka dei ma nga ba shisha ! "
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei
Da kaba wan kham jan ka la ialam ia nga sha shiliang bad ka la ong : Leit sha Phaltan mardor . naduh hangne ​​hi !
Ha ka Navarathri yn pynitynnad kyrpang ïa ki blei kynthei Kanaka Durgai , Rajarajeshwari bad Saraswathi bad la pynlong ruh ïa ka abhishekam kaba kyrpang .
U DC ka Panchkula u Mukesh Kumar Ahuja ha ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor .
Dawa ki samla pule ban kem ia u nongshah kynnoh leh beijot
Ka rukom treikam da kaba ka sla ka shah ktah ha ka jingshai .
Ka long kaba jem , kaba shai bad kaba lah ban rung um .
110 ngut ruh ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingiakhih ba shyrkhei , u la bynrap .
Kawei ka module jong ka sngi ka lah ban pynmih tang khyndiat ka bor . bunsien ki jingpynrung ki don bun ki module kiba pyndap ia ki bor ding ne ka bor ding ha ka jingpynpoi wire bad ka PV .
16 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ki lehnoh ha Mumbai
Ka China kam dei tang ka jingkynnoh .
Ka la ong ruh ba ia ka jingbishar baroh kawei dei ban pyni live .
Katba ka kam ialap ka dang iai bteng ban sei soh hapdeng ki Jiw .
Ngam tip mano ba dei u briew .
Ka jingthmu jong ka jingshngain ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat shi step shakhmat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Ka jingkhlad kynsan jong ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka Bollywood , ka Sridevi ka la pynlong ia ka Bollywood baroh kawei bad ki nongkyrshan jong ka ha ka jingkyndit kaba khraw .
U shong ha ka slum bad la ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
U la sngewkmen ban ïohi ba ka karkhana shna dawai bad ki hospital jong ka ri India ki ai ïa ki lad jingsumar kiba rem dor ïa ki briew ha Benin .
Ngim ju kwah ban iaid jngai na ka .
U Prabhas u don ha ka rol !
Ki MLA ka Sena , ka Congress bad ka NCP ki iatylli bad kan nym don kano kano ka jingphet seng , la ong u Chavan .
Hynrei don kiba lah ban shem ba ka long kaba khlem jingmut palat .
Hynrei phin ym lap satia balei lada phi iaid lyngba ia kane .
Bad ki angel kiba sam ia ka kam .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba ngi iakynduh ?
U la iehnoh ia ka jingai pateng na ka bynta ban bteng ia ka jingtrei ha ki jingtei .
Ki khun ki ksiew jong ki arngut ruh ki long kumjuh .
Kane ka jingkylla rong ka lah ban pynkiew ia ki iew ki hat ban nang kiew shuh shuh ha ki bnai ban wan .
Line Pynwan dur ia u lain uba beit uba jrong , uba jrong lane ha ka 45 deg . ki dong
Hadien kane yn sa iohi ia ka Priyanka ha ka screen kaba heh kum ka ophisar pulit ha ka phlim Jai Gangaajal .
Nga la kyrpad ia ki ba kin .
U la ong ba u nongujor u la leit sha u VB bad kynnoh ba ka AFSO ka dawa pisa 5 hajar tyngka ban iarap ia u ha ka jingtohkit pyrshah ia ka jaka buh khaw rashon jong u .
Ki phlim jong u Nawazuddin Siddiquis ki long kiba lah ban peit ha Zee5 .
Hapoh lai sngi 24 000 ngut ki nongrep ki la aplai ia kane ka skhim ryngkat ki kot ki sla baroh .
Hato phi tip shaphang ka jingktah jong ka ?
Ki bank kin hap ban pyndap ia kane ka jingduna .
U Jisu samla bad ka Longïing Bakhuid ki dang shu mih na Ijipt hadien ba ki la ïohsngew ïa ka jingïap jong u Syiem Herod .
U briew uba kwah ban pynkhih ia ki rai jong ki sorkar , ki seng bad ki kompeni u dei namarkata ban nang ban kren da ki nombar .
Ha Karnataka ha kawei ka konstitwensi ka CPI ka kyrshan ia u kyrtong ka Congress .
Ha katei ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor u Thatha Prasad uba dei u District president jong ka seng ki nongkhaii ksiar u la ong ba ki don ki briew kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler ba katei ka pisa ka dei jong ki riew sain pyrthei .
Ki kyndon jong ka skulbah kin buh ia ki kyndon ha kaba ki samla pule ki dei ban shah pdiang ha ki jingpule na ka bynta ki kyrdan pule , ki diploma bad ki sertiphiket jong ka skulbah .
U la shongkurim shi bnai bad shi sngi hadien ka jingiap ka tnga jong u .
Kine teng teng ki wanrah ia ki jingmynsaw kiba jylliew bad bunsien ka jingiap .
Hynrei ka kam kam shym la dep .
U la ioh 1 . 8 percent na ki nongthep vote .
" Kata ka dei kaba ka India kam shym la lah ban pyni nuksa ha ka inning kaba ar." " "
Kane kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
Bhawal National Park Nalor kane ki don kumba 64 jait ki mrad khlaw ha kaba 13 tylli ki dei ki mrad ba bam dohkha , 9 tylli ki bsein , 5 tylli ki avis bad 5 tylli ki mrad um .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingpyndonkam plastic la iohi sawdong jong ngi .
Ym don por ia ka BJP ban sngewbha .
Ka jingknia jong u Bhagat Singh
U la san bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
Ka president jong ka seng ki nonghikai ka JNU, ka Ayesha Kidwai ka la ong ba ka skulbah ka dei ka jaka ban iakren ia ka synshar paidbah halor ki kam kiba khlem synshar paidbah tam .
Lada phi dei ban ioh ia ka lad .
U briew u la shah thok Rs4 . 55 lak
Nga hap ban trei kham bun kynta namar ba phi pynkiew ia ki bill jong ngi . Ngam shym la kynnoh ia phi !
Hadien kata ka la leit ban mih madan ha ki phlim kum ka Mummy III bad ka Rain Man na ka bynta kiba ka la shah jied na ka bynta ka tamasa phlim jong ka Fajr Pyrthei Crystal Simorgh .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la leh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Dalit .
Ha kawei ka sngi u Jose u la iakynduh ia u Francesc uba trei ha kajuh ka kompeni .
Ki la pynrem ia ka shit na ki German . . . kano kano ka sngi mynta .
Mynta ka step ha ophis treikam jong ka Inter Board ha Hyderabad ka la pynbna da u symbut myntri rangbah ka jylla u Kadiyam Sri Hari ia ka result jong ka Telangana intermediate exam jong u snem ba nyngkong bad ba ar.
ka jinglaitluid ka long ka ain bad ka jingsynshar jong ka ka long kaba rit . ka long tang kaba la buh pud katkum ki ain bad bud ia ki jingkwah bad ki formula jingmut .
Te mano ba pynbieit iano ?
Ka kynthei Ha ka kamra shet ka plie ia ka oven jong ka .
Ka jingduhnong ka long T.266 klur tyngka .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka poster ba thymmai kaba la pynpaw da u Ranveer Singh ha ka Instagram jongu ka pyni ia u Pankaj Tripathi kum u PR Man Singh .
Ka UGC hapoh ki skhim bapher bapher jong ka ka pyllait jingiarap sha ki skulbah bad ki kolej na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah ban ioh bad ka jingbha jong ka jingpule kaba kham shalor .
Kumno ka Baibl ka batai ia u briew uba leh kumta ? Kum u briew uba kwah brai kaba mut ban long u nongmane bleithaw , kum uba pyni ia ka jingkwah brai kaba long ka jingmane bleithaw .
Haba ia dei bad ka kam jong u Solicitor General na ka liang jong u myntri u la ong ba un sa pan jingmut na u myntri rangbah halor kane shwa ban rah ia ki kam shakhmat .
" Ka NGT ka la bthah kham mynshwa ia baroh ki bor synshar sor ban shna " " ia ka plan pyniaid jaboh ba iadei na ka bynta ka Delhi , ban ithuh ia ki jaka bret jaboh bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki jaka ba la don lypa , " " nalor kiwei pat ki mat . "
Kham hadien ki jingiakhih ki la saphriang kylleng ka ri .
" " " Wat la kam dei ka kam runar kaba khraw kum ka kam runar , kane ka dur jong u rogue jong u nonghikai ha ka jingbishar ia ka akor ka long kaba ym lah ban mutdur ." " "
Kiwei pat ki dak jong ka jingbym lah ban iohsngew ki kynthup :
Ka jingsynshar jong ka Bengal ia Kamrupa bad Kamta lehse kam shym la shah ktah haduh kaba kut ka jingsynshar u Nusrat .
U khynnah shynrang uba kha bad u cake uba don ka dur kali bad ki sharak halor jong u .
Okay , nga dei ban leh ia kane .
Ha ka bynta ba khatduh jong ki snem hynriewphew , ka jingmih jong ki tiar elektrik ka la kiew ha ka jingkiew kaba palat ia ka 25 percent ha ka shisnem .
Ka kam kaba donkam ban pynim ia ki jingim bad ban jop ia kane ka khlam .
Hynrei teng teng , ki katto katne ki jingsngew artatien ki mih .
U la long u nongiarap ha kaba seng ia ka Law University ha Chennai bad seng ia ka tnat jong ka High Court ha Madurai kaba la wanrah ia ka Law College sha Tirunelveli .
Pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki skul .
Ha u snem 2008 la iohsngew ba ki REIT ki lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka Sebi .
Ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima , ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia ki pynkhein pyrthei ia ki kyndon jong ka Baibl shaphang ka akor ka burom , bad kum kine ki briew ki dang iai bteng ban shah pynlong sing .
Ka long kaba donkam ba ka sorkar kan sngap ia ki samla pule .
Nga kyntait ban ailad ia phi ban bteng ban leit jingleit bad ngi .
U heh ka Congress ka Karnataka, u Dinesh Gundu Rao, u la thoh ha ka twitter jongu.
Ki Pulit kiba shyrkhei Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , haba ki pulit jong ka juk mynta ki la sdang ban mih , bun na ki briew ki la im hapoh ka jingsynshar jong ki hima Europe .
Ki don ar tylli ki seng ne ar tylli ki jingiatehlok ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 .
Ka kamra bam ka don ka stove bad ka fridge .
" " " Ngam ju kamai bun ka pisa ha Bollywood ."
" U la thoh, " " Ka rukom thymmai ha ka kriket India . . . . ka jingialehkai pyrshah ia ka jingmyntoi ... Ka lad kaba bha tam ban sah ha ki khubor ... blei un iarap ia ka kriket India ... . Ophisar " " .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep la pynkup burom ia 60 ngut ki heh sorkar .
Palat saw lak ngut ki nongtrei ha ki 13 tylli ki district ki dang sangeh treikam da kaba dawa na ka Centre ban weng noh mardor ia ka jingthmu jong ka ban pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh .
Ka dak sangeh bad ka sharak ba la pynshai ha kawei ka surok ha ka por mynmiet .
Balei phi dei ban ithuh ia u briew uba rieh jong ka dohnud jong uwei shuwa ban iakylliang ia ki jingkular shongkurim bad uta u briew ?
Ka jingkylla ka charge ka lah ban pynmih ia ka jingbym thikna ha ki jingkhein lypa .
U Murlidhar Jadhav jong ka seng NCP u mad ïa ka jingpyrshah kaba jur na u Satyajeet Kadam jong ka Tararani Aghadi na ka bynta ban ïoh ïa ka shuki chairman jong ka komiti ba neh ïeng .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ruh ia ka jingtei ia ka iing iew ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaka ieng kali , ban pyndap ia ka pung , bad ban beh ia ki nongshong shnong ha ki jaka sah ha ka nongbah Dhaka .
Ka dei ruh ka nongshad bad nongrwai .
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank u plie ia ka iing thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah ha Dehradun ha ka sngi thohdieng .
Ia ka histori jong ka hangne ​​la kren ha ki ar bynta : Ka Daka haduh ka snem 1800 H.K. bad ka Daka naduh ka snem 1800 H.K.
Ka Aadhaar Bill jong ki NDA ka kham khlain ban ia ki UPA halor ka jinglong shimet : Nandan Nilekani
Ka phutbol Gaelic bad ka jingthep bol ki dei ki jingialehkai tynrai jong ka Ireland bad kumjuh ruh ki jingialehkai ba pawnam tam jong ki nongpeitkai .
“ Nga dei na Delhi bad la kha bad pynsan ia nga hangne ​​,” “ ka la ong .”
Baroh ki jingleh niam kiba kongsan ki long kiba la leh ha ka thain bad ki dur kiba thymmai ki mih man ka por .
Na kine 30 ngut ki la iap ha Panchkula katba 6 ngut ki la iap ha sor Sirsa .
U nongrwai comedy bad u aktor u Kapil Sharma u la pynbna ba ka TV show ba pawnam jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Kapil Sharma Show kan sa wan biang shen .
Hadien kane yn sa iohi ia u SRK ha ka phlim jong u Aanand L Rais kaba la ak ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynhiar ia ka sut kan pynhiar ia ka jingsiew ram na ka T.803 shi lak sha ka T.760 shi lak , la ong ka kyrwoh .
Na ka bynta jong nga , kata kam shym la long kumta .
Ngim dei ban ong ia uno uno u nongshong shnong Hindu jong ka Pakistan lada don ka thma phin siat ia u Hindu ?
U nongthaw ain barim ka Pakistan u pan jaka rieh tngen ha India
Da kaba shim ia ka jingthmu ba u la pynpaw ban phet krad ha ka por kaba nyngkong , la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban teh ia u koidi ba la teh kti bad kjat ha man la ka por .
Ia u Mallya la pynbna kum u nongleh kam sniew da ka ain ba kyrpang ban iada na ka jingpynkylla pisa lane ka iingbishar PMLA ha Mumbai .
U dei uba pynkyndit ia nga !
Nangta u Rajapaksa u la mih noh na ka jaka sah jong u ha ki Temple Trees .
" Haba kren shaphang ka wicket jong ka jingialehkai , u la ong " " Ngi pyntbit shisha kyrpang ."
Wat ha kata ka por ruh ngam shym la pyrkhat ba ka um kan nang kiew shuh shuh .
Ka la dei ka por ban pynkylla .
U Parvez u dei u briew uba khatwei uba la shah kem ha ka tnad ha ka jingtohkit jong ka .
Katno ka jrong kane ka ‘ jingphetwir ’ ?
Hynrei bun mynta ki sngew lyngngoh hato lada don ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki jingrwai ba la shon kin ieng kum ki sakhi ain .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jingkieng Bhandari .
Ngim shym la pan kyrteng ia phi .
Nga sngew sarong ia ki jaitbynriew Punjabi bad Jat .
Hapdeng ka jingkhihwin la wanrah saw tylli ki bill , hynrei katba nang bteng ka jingkhihwin , la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh lashai ka sngi .
Hadien ka cella la don ka kamra ne ki kamra ba la pyndonkam da ki nongtrei tempi ban buh ia ki tiar bad ki jingainguh .
Kan wanrah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ia ka jingthoh la thoh da ka rukom stikometri . Ka don ki marjan .
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka Azimpur .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba une u briew u don ka jingpang pyrkhat bad u dang shah sumar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Pynrung ia ki jingbam kiba sah , lait noh tang u ice , ha ka blender bad khleh haduh ban da jem bha .
' Ki shipai jong ngi ki iada skhem ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain khappud .
ka jingkiew ha ka jingnang jingstad sha ka 73 percent .
Nga sngewtynnad ia kane ka jingrwai , u la ong .
Ha u snem 2018 la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad jong ki kam runar .
Lada phi la dep skul , phin sa leh ia kaba biang .
Ka Devasthan Management Committee , Kolhapur ka la pynbna ruh ban noh synniang T.2 klur lyngba ka Mahalaxmi Temple kaba pawnam .
Ki briew kiba la don ha ka rta kaba hynriewphew ki ju pyndonkam ia ka bor halor ki briew kiba la don ha ka rta kaba arphew snem , wat la ki briew kiba la don ha ka rta kaba arphew snem ki kham khlain shibun ban ia ki rangbah jong ki .
Ka jingriewspah kaba palat bad ka jingduk kaba palat .
Kam dei ban pynsniew ia ki tynrai jong ka kolshor jong phi , hynrei ka dei ban pynlah ia phi ban treikam bad ban sngew kumba phi don ha la iing ha ka pyrthei mynta .
Lada ka kali jong phi ka shah tuh dei ban pyntip mardor sha ki pulit bad sha ka kompeni insurance .
Haba ki briew ki iaroh ia ka jingtrei jong nga ha ki phlim , nga ong ia ki ba ym dei ma nga hynrei u Pancham uba leh ia kane , ong u Pandit Ulhas Bapat 61 snem ka rta uba la leh ia ka santoor .
Hadien ba u la duh ia ka lad ban thep spah lai sien ha kane ka jingialehkai , khatduh u Dhawan u la ioh ia ka spah jong u .
Ialeh pyrshah ki Madhes bad ki pulit ha Nepal . U Oli u maham pyrshah ia ki kam thombor
Dei ha kane ka por ba u la phet krad na ki bad u la lait im .
Haba kren shaphang ka jingim shimet jongu , u Allu Arjun u la ia poi kha bad ka Sneha Reddy ha u snem 2011 .
Ka khyndew ka la sdang ban ai jingmih ar shah bad lai shah .
Ka hima Bahmani ka la long , pynban , kaba la sdang ban khih ha ka jinghap jong ka .
Bad lada U Blei U don , un jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
Ia ka Balakot la pyntrei kam biang da ka Pakistan dang shen bha .
Ki la don shibun ki jingmaham .
Ka jingwad bniah ha ka Google kam shym la pynmih ïa kino kino ki khubor ha kaba la kdew ïa u Abdullah uba la kdew ïa ka jingkren ba la kdew da u Modi .
Baroh 15 ngut ki la aiti noh ha khmat ki pulit ha ki por bapher bapher bad ki dang iakynduh ia ka jingbishar .
Da ki phew snem ka jingsynshar jong ka Congress , ka jingai kyrteng ia ki koloni , ki jaka , ki nongbah , ki jingkieng , ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki skul , ki kolej , ki skulbah , ki madan ialehkai hadien ba kawei ka longiing ka la thmu ban pynbna ia ki Gandhi kum ki syiem jong ka ri India .
Ki met iap ki long kiba la pynneh pynsah bha hangne ​​namar ka jingkhriat kaba palat bad lah ban iohi ynda ka pung ka la rkhiang .
Katei ka Vespa 946 bad kawei ka scooter jong ka jingdap 70 snem ka la dei ban pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Lber 2019.
Hato phi lah ban kyntait ia u shipai ia ka smartphone ha iing ne khanglad ia ka iing ka sem jong u ban don ia kawei .
Kata ka dei ka rai jong ki nongbishar , nga burom ia kata .
Ia kane ka tdem la ring ruh da ki khynnah rit kiba ialehkai ha iing .
Ka khyrdop pdeng sha Norway da ka liengsuin ka dei ka kad liengsuin ha Oslo .
Ka Pakistan ka pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha khappud .
Napdeng jong ki ki don u Don u Dawood Ibrahim bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Tiger Memon .
U Balding u la ai khubor na ki hynriew tylli ki jingïalehkai Olympic , na ka bynta ka BBC Radio ha Atlanta bad na ka bynta ka BBC Television ha Sydney , Athens , Beijing , London bad Rio de Janeiro .
Ki dkhot jong ka board kin leit sha White House mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka skul jong ka Michelle .
Baroh , nga la ap slem bha . . .
La pynmih nyngkong eh ha ka snem 1745 ka la bteng ban pynmih haduh ka snem 1790 eiei .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha Guindy , Chennai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 8 . 95 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kumno phi bishar ia ka jingbha jong ki jingbishar ?
Kumta , nga die ia ka dud ha ka dor Tk 20 shi litar ha ka iew ka hat .
Hynrei ka la kylla long kaba kham bha shibun ban ia kaba nga la khmih lynti .
La pynlong ruh katto katne ki prokram ha ki distrik kum shi bynta ban rakhe ia ka Ganga Utsav .
La ngeit ba kane ka dei ka ashram ha kaba u Guru Sandipani u ju hikai ia u Shree Krishna , ia u paralok jong u u Sudama bad ia u para jong u Blei Krishna u Balram .
Ha ki jingtohkit , ki la kyntait ia ki jingshah kynnoh .
Naduh ka tarik hi haduh ka jingiathuhkhana shaphang u Santa Claus , ka Khristmas ka la dap da ki jinglamler .
Ka konsil kan sa iakynduh mynta ha ka sngi Nyngkong .
Phi tip kaei kaba nga kwah na ka bynta jong ngi ?
Ia kane ka kot la pdiang da ki riewstad Salafi jong kane ka juk .
Ka long ka jingpynkynmaw ia ki sngi jong ka jingsynshar Phareng ha Poompuhar bad ka khring ia ki nongwan jngohkai kylleng ka snem 2018.
Ngi don hapdeng ki jingtynjuh ia ka jingmut hi kaba la wanrah da u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru kiba la jop ia ngi ia ka jinglaitluid .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la plie paidbah ia ka Bangla SMS na ka bynta ki mobile phone ha ka 21 tarik u Naiwieng 2012 ha ka sngi rakhe ia ka ktien kmie jong ka pyrthei .
Ia kane ka kynhun la phah sha Liberia na ka bynta ka UN jong ka .
Ka CBI ka la tuklar ia ka jingpynlait kam ia u ophisar jong ka Gujarat IPS u N K Amin bad u pulit jong ka Rajasthan u Dalpat Singh Rathod .
Ka elekshon ha kane ka shuki Lok Sabha kan long ha ka bynta kaba ar ha ka 18 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ki don kumba 2,000 tylli ki karkhana shna juti ha Bahadurgarh bad 1,300 tylli na ki ki don ha ka jingma ban khang noh namar ka jingbym don ki mar rep .
Nangta la rah ia ki ban leh ia ka eksamin .
Bun ki nongpeitkai kiba lyngngoh ki dang peit ia ka phlim kren kaba nyngkong eh jong ki .
Ki la lah ban jop tang 5 sien na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ka jingai pisa na ka pdeng ka long , pynban , katkum ka jingmang pisa na ka bynta ka Skhim .
Ki jingpang ba kyrpang ha ka jingroi jingsan la pyniapher na ki jingpang ba la saphriang kylleng kylleng kiba la paw da ka jingpynslem ha ka jingroi jong ki kam ba kongsan ba bun jait kynthup ia ka jingiadei para briew bad ka jingiakren .
Ha ka jingpynshisha la lap ba baroh ar tylli ki scooter la tuh .
Ka jingbud khlem jingkitkhlieh ia ka rukom im kaba sngewtynnad ka nang pynduh suki suki ia ki jinglong tynrai bad kum ka jingmih , ka rukom im kaba rit paid ka la sdang ban jah noh na ka rukom im jong ki briew .
" Ka la lah ban phah ia ka text sha ka paralok jong ka kaba thoh tang " " la kem " " shwa ba kin lap ia ka phone bad shim noh ia ka na ka ."
Katba nang mih ki sngi , ka Ashraya ka la kylla long tang kawei pat ka rukom jong ka skhim shna ïing .
Ka Sorkar Modi ka la jop ban pynneh ia ka dor jong ki marbam kum u dal , u kba , ka umphniang bam , la kynnoh u Pradhan .
U Abul Hashim , u nongthoh khubor jong ka seng Muslim jong ka Bengal ha kata ka por u la ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka projek .
Ha ka 28 tarik u Lber 1999 la pynlong ka jingthep vote ha ki saw tylli ki konstitwensi jong ka Bihar , bad kawei ka konstitwensi jong ka Assam .
Hadien ka snem 1947 u la long u nongthoh khubor ba nyngkong jong ka West Bengals .
Pynleit jingmut ha ki jingeh ha ka koit ka khiah hapdeng ki tymmen
U Mudragada Padmanabham, myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Kapu, u la ther tyngeh biang sa shisien ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh, u Chandrababu Naidu, halor ka mat jong ka jingbuh kyrpang ia ki Kapu .
Lada khein lang kine ki lai tylli ki long haduh 80 percent na ka jinglut jingsep jong ka liengsuin .
Ki jingbam ba jhur bad ki soh .
Ki nongrep kin iai bteng ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki , ka la ong .
U la ong ba lada ki iing korporat ki buh ia kum kine ki karkhana , ka lah ban iarap ban wad ia ka lad kaba neh ia ka jingeh jong ka jingthang ia ki sboh kba .
U la don ka jingshlur ban pyniap ia uta u nonglehbein .
Ki sakhi ki pyni ba u nongsiat u dei uba la pynlong da ka jingmut jingpyrkhat jong ki jihadist .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang kan don ki jingiakren kiba seisoh na ka bynta ka lawei kaba kham bha ha ka liang ka bor ding .
" Naduh ba u Shanmuganathan u shim ia ka kam , ki nongtrei ki la kynnoh ba ki iaid lyngba " " ka jingshah pynjah burom kaba jur , ka jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka jingshah pynshitom bein " " .
Sngewbha shna ruh ia ki network jong ki samla pule barim jong phi kiba itynnad bad kiba la saphriang kylleng ka pyrthei bad pynrung ia ki ha ki jingtyrwa kiba lah ban leh ban kyntiew ia ka skulbah , ki rukom treikam jong ka bad ka jingai jinghikai jong ka .
Haba peit ba u Trudeau u la leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u Modi u la ong ba u nongialam ka Canada u dei ban mad ia ka jingpher jong ka ri .
Kaei kaba kongsan tam kaba ka kmie ka kwah ka long ka jingshngain jong u khun bad ka jingbha jingmiat jong u .
Hato phi la sign up mynta ?
Ka rukom treikam ka long kaba suk bad hangne ​​ka don ka jingbatai step da ka step .
Mynta ka sngi ka Bajaj Auto ka la pyni paidbah ia ka scooter electric ba nyngkong jong ka na ka bynta ka iew India .
Ka sorkar jylla ka la ai khusnam kyrpang ia u Mukhopadhyay na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ki phlim Bengali .
Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong u .
U la ong ba kane kan ai kam ai jam ia ki paidbah trai shnong bad kan iarap ruh ha ka roi ka par jong ka district .
Kata kan long kaba myntoi ia ka jylla ha ka por kaba jngai .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u aktor Kannada Upendra ha ka phlim Tamil .
Ka skhim ka thmu ban poi ym duna ia ka arngut ki khynnah skul ha kawei ka skul heh ha kine ki san snem ban wan .
Kawei ka daw ka long ka jingbym don ka jinghikai shaphang kaei kaba ka jingshongkha ka kynthup .
Ka jingleh ban leit sha ka jingialang jong ka kynhun bishar da ki dkhot jong ka kynhun bishar .
Ka la bteng haduh ka snem 1933 .
Ngam shym la phah ia kum kata ka khubor .
Ka la sdang ia ka prokram Sagarmala kaba thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki mar kit mar hapoh ka ri bad ki mar EXIM ryngkat bad ka jingbei tyngka kaba bha ha ki jingtei .
Ka ak ka Nargis Fakhri kum ka nongak kynthei .
Ia ka jingthoh bad ki jingiakren la thoh da u Santosh Echikkanam .
Nga don ka jingiakynduh bad u Edward Cullen .
Ka Gisborne ka dang long trai ia ki mar ki mata .
Hynrei ka la iehnoh 19 , 06 , 657 ngut ki briew kynthup ia kito ki bym shym la aiti ia ki jingdawa jong ki .
Ngi ruh kumjuh ngi donkam ban kren ia ka ktien kaba khuid ha man la ka por .
Ka la buh ruh ia ki phlim lyngkot ha ka YouTube .
Ha ka jingshisha , kiwei kin sa iohi ia ka jingshaniah jong phi bad kin burom ia phi na ka bynta kata . Don kiba lah ban pynbor ia phi kham duna .
U nongak phlim jong ka Bollywood bad u MP ka BJP u Paresh Rawal .
Ki nongbah bad ki shnong bad kumjuh ruh ki karkhana ki bret ia ki jaboh bym pat pynkhuid ha ki wah bad ki wah khlem jingpynshitom .
Lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki la shah shoh .
U Tiwari u la mynsaw ha ka khmat jong u .
Join kti bad nga na ka bynta ka Jylla kaba lait na ka bamsap .
Ki nongtrei , pynban ki dang sah khlem sangeh .
U Rahulji u hap ban rai nyngkong hato ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynduh ia ka BJP na ka bor ne ban ioh biang ia ki seng kiba la duh noh .
Ka Shraddha Srinath , ka Varalaxmi Sarathkumar bad ka Kathir ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Ka jaka karkhana ha kaba kut ka don ka jinglah ban thaw haduh 65 ,000 tylli ki kam shisien ba la pynroi pura .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw ha ka met .
" " " Ka rai ban bujli ia u Alok Nath kam lah ban long ka jong nga marwei " " ong u Ajay Devgn ".
Haba U Jisu u la kylli mano ba la ktah ia ki jainkup jong nga ?
Ha ki por ba la jied ia ki imam .
Kumta , ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah ka nang khlaiñ bad ka jingieit jong ngi ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban ïai bud ïa U Jisu wat hapoh ki jingeh .
Ki don 125 tylli ki shnong ha ka thain kiba dang pynroi da ka bor synshar .
Ngan list tang katto katne na ki .
U dkhot ka iing dorbar u Rajeev Chandrasekhar u la ai sha ka iing dorbar ia ka ain jong ki dkhot shimet kaba kwah ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka la dei ka por ba kane kan sangeh noh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u nongshah kynnoh u dei u David .
Ia ki video ba lyngkot jong ki jingiakren bad ki bynta ba pawnam jong ka phlim la buh ha ka facebook page jong ka Zee Studios na ka bynta ki nongpeitkai .
U Yadav u la long kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh lai sien .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJD ka la jied ia u MLA ba shong ha Odishas Jagatsinghpur konstitwensi
U myntri u la ong ba ia ka China la iathuh ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
Ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ha ka 1tarik September namar ka jingkhlad noh jong u President barim ka ri u Pranab Mukherjee .
Da ka jingïakhun ba la sdang ïa ka jingïalehkai jong u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar , u Gautam Gambhir un wan ha ka No .
Kumjuh ruh ka don ka wah kaba itynnad .
U nongtrei ba la shah hikai rieh um ju leit jingleit bad ki kot ki sla ba shisha , kumba leh u Jadhav .
U la ong ba dei ban pynneh pynsah ia ki jingpynbeit ia ka jingbha .
U symbud myntri rangbah ka SGPC u Sukhdev Singh Bhaur bad u dkhot treikam u Karnail Singh Panjoli kim shym la don satia .
U la pynkynmaw kyrpang ia ki martyr jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh kaba la jia ha ka sngi Baisakhi ha u snem 1919 .
Ngi plie lad ban iakren bad u .
19 ngut kiba iap ha ka nongbah Chechenya Ki jingialehkai suloi
Ha ka jingshisha um lah ban sngewthuh ia ka jinglong bad jinglong jong ki kam jong u .
Shi taiew jong kane ka jingsumar ka la iaid , hynrei u nongialam um shym la wan mih .
U Kuldeep Yadav u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
U coach jong ka kynhun India jong ka u Rafaelle Bergamasco haba ïaroh ïa ka hadien ka jingïalehkai u la ong ba ka Mary ka la long kaba tbit bha ha kaba pyntreikam ïa ka buit jong ka , ka dei ka jingïalehkai kaba khlem jingbakla .
U Aamir Khan : Nga panmap lada u PK u la pynmong ia ki jingsngew .
Ka jingkhlain bor mynta jong ka seng Congress ha Goa ka long 15 .
Katba ki la ialeh pyrshah ruh ia ki nongialeh pyrshah jong ki bad ia ki pulit ka Punjab .
Ka iingbishar ka la pdiang ia katei ka jingujor bad ka la pan ia ki jingpynbna ban pynmih sha ka sorkar pdeng bad ka KSIDC .
Ym don jingbakla ei ei ban kamai pisa .
Ka Article 13 ka peit ia ki ain kiba ia pyrshah ne kiba pynduh ia ki hok ba kongsan .
U la iakynduh ia ka tnga jong u Grewal , ki khun shynrang bad kiwei kiwei ki bahaiing jong u .
Nangta , ngi la iaid lyngba ia ka wah sha kawei pat ka liang jong ka shnong .
Ngi la plie shaphang kane .
U Iyer un hap ban long uwei na ki nongïalehkai ba kut lada jia ba ki arngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ki kynhun ki shah beh noh da kaba rem dor.
U Garg u la ong ba ka jingpynheh ia ka jingsiew digital ka dang iaid ha kylleng ka pyrthei , hynrei ka dang jia ha India ha ka jingstet kaba kham slem bha .
ki samla pule , ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
La kumno kumno ngam don ei ei .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylla jong ka ri India ka dei ka jingthmu jong nga ia ka ioh ka kot kaba blue .
Na ka bynta ki katto katne kiba ngi pule Baibl bad ki , kata ka lah ban pyntieng .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jaidbynriew kam lah ban klet ia ka bynta ba kyrpang kaba ka la leh ha ka thma jong u snem 1971 ha kaba ka Operation Trident bad ka Operation Python ki la pynpra ia ka ryndang jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan .
U Myntri ka tnad mariang u Harsh Vardhan u la ai jingkren ha ka IFC Climate business forum 2017 U Myntri ka tnad mariang ka sorkar pdeng u Dr .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih , u Badal u la ong ba ka paw shai ba u Kejriwal um shym la ïadei tang bad ki seng lehnoh hynrei u ïoh ruh ïa ka pisa na ki .
" Kaei ka " " jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh , " " bad iano U Blei U iada ha ka ? "
Hangne ​​ngi pyni ia ka nuksa kaba suk na ka bynta ka jingroi jong ka thain .
Ka jingbha ne jingsniew kam pher .
U Shane Watson bad u Ambati Rayudu ki don ha ka jingïakhun.
La pynbna ia ki tarik thep vote ha Maharashtra bad Haryana
Hynrei ha kane ka por , ka long kaba eh bha ban leh ia ki jingkhein bad ban antad ia ki jingduhnong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naitung ruh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u ban pan biang ïa ka pisa kaba T.10 klur .
Nga sngewnguh shibun eh ba u Guru Sahib u la ailad ia nga ban shakri man ka por .
Hadien ka jingjia hynnin ka sngi , ki pulit ka Delhi ki dang ap aiu ?
Haba La Pyndonburom Ia Ka Jinglong Khynnah KA jinglong khynnah kaba bha ka shong shibun eh ha ka jinglong kmie kaba bha .
La khmih lynti ba kumba 30 000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba kongsan .
Ngi la shna ia ka phlim kaba bha kum kane , kumta ka long kaba donkam ba ngin long kiba iaishah khyndiat .
Ki tiar ksiar ki kynthup ia ka set mawkordor kaba shongdor T.22 lak , ki shkor ksiar , ka ryntieh ksiar bad ka pin shyntur .
New Delhi , Nov 07 : U Tejashwi Yadav u la mih kum u kyrtong ba ha khlieh duh ban iakhun ia ka kam myntri rangbah ka jylla Bihar .
Ka Apple kan pynlong ia ka jingpynbna paidbah ia kane ka jingialang ha ka website jong ka .
Ïakhih Aiñ Nongshongshnong KI JINGPYNBNA : La set ïa u Chandrashekhar Azad ha Jama Masjid
Kumta , hato don ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Ka iingbishar ba la buh ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Da kaba matlah da ka jingsngew sarong ia ka bor shipai jong ka kaba nangroi , ka China ka la wad ban tuklar ia ka jingsynshar jong ka Japan ha ka Duriaw China Mihngi da kaba pynkhein ia ka suinbneng bad ki shipai duriaw jong ka ki shim ia ki rukom pynkhihwin .
Ka bank ka don ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki bank ba iatreilang bad ka ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shree Narayan Singh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuh khana jong ka jingieid pyrshah ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Katba ka liangpyrshah ka Congress ka la dawa ban pyllait noh mardor ia kiba shah kem .
Watford 2 1 leicester city .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong ki riew shemphang :
Akiko : Nga ruh nga la kylla . Kum ka nuksa , nga ju pynrem ia u Toru .
Hynrei um shym la siew ia ka pisa baroh .
