Ki dang ap ia ka projek ban pyndep kloi .
U Principal ka skul u SR Prabhakar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka jingphiah jaka kaba , haduh kine ki sngi ka dang don ka la pyniakhlad ia kiba bun ki shnong bad ka la pyniakhlad ia ki bahaiing hasem iwei na iwei pat .
Ki tyllong bor ba la ju pyndonkam ki don la ki jingduna .
Ki la ialam ia u katto katne ka jingjngai , ki la buh ia ka suloi ha ka kjat jong u bad ki la siat .
Ym lah ban pynbeit ia ka ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
U PI ba rangbah jong ka thanat Sakkardara u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Haba thoh ha ka Twitter , u PM Modi u la ong ba u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban ïatreilang bad ka America .
Ngi sngewnguh ia ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ka Strategy na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka BRICS bad ngi pynksan ia ka jingdonkam jong ka BRICS Roadmap na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka haduh u snem 2020 .
Ka Ankita Lokhande ka pynurlong ia ka jingangnud jong u Sushant da kaba thung ia ki dieng.
Hadien pat la jied ia u Simranjit Singh Mann kum u president jong ka Akali Dal Amritsar da kawei ka sur .
" " " Nalor kane , ka jingiakren ka dang iaid bad ka World Bank bad ka ADB na ka bynta kawei pat ka prokram kaba shongdor T. 14000 klur na ka bynta ban pynbeit ia ki dak rong saw ha ki surok bah jong ka ri , jylla , distrik bad kiwei kiwei . " " " "
U Guru u dei u nongthaw u Brahma , u Guru u dei u nongpynneh pynsah u Vishnu , u Guru u dei u nongpynjot , u Shiva .
U CEO jong ka Amazon u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei.
" " " Ka lah ban im ia la ka jingim laitluid ."
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynthymmai ia ki folder .
Ka Railway ka la pynbeit 2 lak tylli ki bilor um shi litar sha ka Kerala kaba la shah pynjot ha ka jingshlei um lyngba ka Thiruvananthapuram Division .
Ka pyrthei ka la nangroi lyngba ki jingkylla ha ka khyndew bad ki jingthaw ba im kiba la iehnoh ia ki dak jong ki jinglong tynrai .
Balei kin pyniap ialade ?
Hynrei ia ka por jong ka jingthep vote ym pat lah ban pynbna paidbah .
Kozhikode : Ki pulit ki la pynjur ia ka jingtohkit ban lap ia katei ka kynthei kaba la paw ha kiba bun ki selfie ba la shim da u nongshah kynnoh ba kongsan u Jolly .
Ka India kan duh ban ai mynsiem ia phi ha ka lympung kaba heh .
Ngi im ha ki por kiba iadei dur bad ki por jong u Noah .
Khatduh eh , u shim ia ka rai jong u .
" " " Ka Maharashtra kan dang bteng ban khang khyrdep haduh ka 30 tarik Risaw " .
U Ramakrishndu u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka council kan long kaba jrong .
Ka Harini Calamur ha ka POV ka kynthoh ia ka jingpynbna telebishon :
Balei ngan kwah ban tan ia ka kjat jong phi ?
Ka Baibl ka batai shaphang ka por ha ka lawei ha kaba ki briew baroh kin long ki nongsynshar jong ka sorkar ba la buh da U Blei Jehobah .
Kine ki Ophisar ha ka tnad thaw ain kiba la leit shabar ri katkum ki jingtip ba la ai harum :
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ki jaka exam .
Ka la shongkurim ia u Sahil Gilani Qureshi bad la kha ia ka ha Lahore jong ka ri Pakistan na u kpa uba dei u nong India uba na Rampur , u Moin Akhtar Qureshi bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Pakistan .
Ki bynta jong ka kynhun synshar ki peit ia ka jingsynshar jong u Rajapakse kum kaba tlot bad kaba la phiah .
Ka CAC committee ba la ïalam da u Kapil Dev ka la pynbna ïa u Ravi Shastri kum u coach ba hakhmat duh jong ka Team India .
Ki kyrteng jong ki riewshlur thma jong ki shipai India kin sa paw shen ha ki rmiang shyntur jong ki khynnah ha kylleng ka ri .
Ki don 25 tylli ki seat ha ka jingpule diploma bad 15 tylli ha ka jingpule diploma ba shalor .
Ngi la bowling bha hadien ba ki la sdang bha .
Ki tnga kiba fart lang , ki sah lang .
Ka donkam ban khein ia ka por ba don jong ka mashin .
Hynrei u la ong ba kum kane ka jingpyniap briew ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaka ba la pynskhem bha jong ka Gulshan kaba long kaba ma bad kaba shyrkhei .
Ka Bangladesh ka la ioh ia kane ka khusnam namar ka bynta ba kongsan jong ka ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka sain pyrthei ha ka thain South bad South East Asia .
Ka India : U Nongthoh Blogger thok jong ka IPL .
Ka jingthoh Kanyakumari ka ai ia ngi ka jingtip ba ia u Aditya I la tip ruh da ka kyrteng kur Kodandarama .
Na kine ki jingkheiñ , 120 million ki don bad ki jaka treikam kiba la sngewthuh ba ki pyntreikam ïa ka pisa rit .
Ka India bad ka World Bank ka la soi ia ka ram kaba USD 200 million
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad nga pynthikna ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam ban kyrshan ia kiba ha iing ha sem ong u PM Modi .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka mariang ba itynnad jong ka .
U la ong ba u ioh jingkyrmen bad bor na ki khynnah .
Hangno ka sorkar ka don ? u la kylli .
NEW DELHI : Ka India ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jingïoh takma da kaba khur hynriew tylli ki takma ksiar , hynniew tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rnong ha ka Track Asia Cup kaba la long ha IGI Sports Complex mynta ka sngi .
Ki kynthei jong katei ka thain ki la rai ban pahara ha katei ka jaka ban khanglad ia ka jingdie ia ki kyiad beain .
Ha ki sngi ba sdang jong ka Doordarshan , u Basu Chatterjee u la pynlong ruh ïa ki ar tylli ki phlim TV kiba la pawnam bha , ka Byomkesh Bakshi bad ka Rajani .
Howdy Modi event ka jingpynshisha ia ka bor jong ka New Indias hapoh ka jingialam jong u PM Modi : U Amit Shah .
Pyndap lai tylli ki kaper ha kawei pa kawei ka sniehdoh .
Ki nongwan jong ngi na kiwei pat ki ri ki dei ban sngewlyngngoh ba kumno kane ka lah ban long .
U la pynkhreh ia ka eksamin rung Engineer ha kawei ka jaka ai jinghikai ha Kota , la iathuh ka Radha Kishan ka ASI ha thanat pulit jong ka Vigyannagar .
Don kiba la dep ban iap ha ka lynti .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U nongbishar S . T . U Ramlingam , U Nongbishar , u H . C . jong ka Madras .
Ka Kolkata kan pynlong ia ka lilam IPL 2020 ha ka 19tarik December 2020.
Ki don 40 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia 22 ngut ki pulit .
" Ki kynhun Oberai, " " Ka Skul Oberoi jong ka Jingpyniaid Hotel " " Shamnath Marg, New Delhi hangta ka don."
Ki Dutch ki la ai jingiarap ia ki syiem trai ri kiba la pyrshah ia ki nong Portugal .
" " " Ngi dei ban pynphai kylla ia kane ka jinglong ha ka por kaba kloi tam ."
Kane ka dei ka jinglong jingman ha ri India bad mynta ngi lah ban pynbor ia ki ban leh katba ngi kwah .
10 Kum U Jisu , ngi pyni ia ka jingieit jong ngi da kaba kohnguh ia U Blei .
Ka bank ka la plie biang ia ka ATM jong ka ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ki nongbah kiba heh jong ka ri India kum ka Kolkatta , Mumbai , Delhi , Chennai , Bangalore , Hydra bath , bad kumjuh ruh ka Ahmadabad .
Ha baroh ki phlim jong nga , ki script ki nang kiew ha ka por ba la buh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka 28 tarik u Jylliew ba ki don tang 500 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Ka Amrita Rao bad u RJ Anmol ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang mynta ka step .
Ki la hap ban iasoh bad ka Aarti ha ka por mynstep .
U briew uba shim dur ha ka kamra shet da ka cellphone
Ia kine ki mat la iehnoh bein da ka sorkar Congress bad TDP .
Ka Lakshmy Ramakrishnan ka dei ka nongak phlim , ka nongpyniaid bad ka nonglehbha jong ka ri India .
Ka khana jong ka phlim ka long kaba itynnad bha .
" Ha kajuh ka por ngi shimkhia ruh ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri jong ka India , " " la ong biang u nongaiktien . "
U Robin Singh u dei u director jong ka UAE ha ka kriket .
Dei ban weng noh ia ka khajna wanrah nabar ia ki nar ba la jot
Hynrei ia ki soh kharif la antad ba ka jingmih ka long 2 . 67 million ton tam ban ia ka jingmih kaba pdeng ha ki san snem ba la dep .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka karkhana rim jong u kpa tymmen jong nga .
Hadien ba la peit bniah ia ki pla jong ki la lap katto katne ki tiar shna maw jong ka thain .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , tang ki knight kiba khuid ki lah ban ioh ia ka Grail .
Mynta ka sngi ka dei ka kabu kaba bha haduh katta katta haba ngi la kynmaw ia u khun ba khraw jong ka ri uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
degree bad lai snem ka jingshemphang ha ka kam hikai .
Ki shem ruh ia ka jingpyndonkam ha ki jingpyndonkam ha ka liang ka koit ka khiah kum ki eksamin ENT .
Ki nym iathuh ei ei ia nga .
Kumjuh ruh ka jingpynbiang ia ki ATM ha ki jaka nongkyndong ka lah ban kham rit bha ban ia ki jaka sor .
Hynrei ka jingieit jong ngi ia U Jehobah kan iarap ia ngi ban ithuh ia ka bor ba halor tam jong u bad ban ai ia ki bor sorkar ia ka jingshah pyndem kaba ki dei ban ioh .
Ka phang pdeng jong kane ka jingpynmih ka long ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli hapdeng ki ri Asia .
Ki lah ban don ki jingbakla ha ka jingshim nuksa .
" U nongbishar u la kylli ia u : " " Hato ka jingngeit jong phi ka tlot haduh katta katta ba phi lah ban kylla kaba mut da kaba pule ia ka kot lyngkdop ? " " ".
Bad kumta ngi la shna ïa ki tiar bad ki kali na ka bynta ki longïing ban ïathuh ïa ka jingïathuhkhana kaba pura jong u briew ba ki ieit khnang ba yn sngewthuh ïa ki kum kiba kham palat ban ïa ka case file .
La lap ia lai tylli ki met iap na ki jaka bapher bapher jong ka District .
Hadien ka jingshah kem , u Shivakumar u la thoh ha ka twitter jong nga , nga ai khublei ia ki paralok jong nga ka BJP ba khatduh ki la jop ha ka jingthmu jong ki ban kem ia nga .
Kynnoh u MLA ka BJP ba ki nongtrei ka AMU ki la weng ia ka lama party na kali
Nga la shim ia ka rel ha ka por 11:00 .
Katto katne ki shynrang ki la pynlut da ki phew snem ban pule bad ring dur ia ki sniehdoh .
Ngim lah ban pyrkhat wat ia ka jingim khlem kine .
Ka PETN kaba 500 gm ka biang ban pynbthei ia ka Dorbar baroh kawei .
Ka eriong Gaja KI JINGPYNBNA : Kane ka eriong ka la thmu ban wan hiar ha pdeng jong ka Cuddalore bad Pamban ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad kan wanrah ïa u slap uba jur ha Tamil Nadu bad Puducherry .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ka Shiv Senas bad u Lat ha kane ka taiew .
Ka jingshet kylla ri ka long kaba pynshitom da ka jingiap ha Pakistan .
Hajir u heh jong ka Facebook India u Ajit Mohan hakhmat ka House panel , mad shibun ki jingkylli .
Bun na phi ki pyrkhat ba kata ka dei .
Ka jinglong mar ryngkat bad ka jingiaishah ka la long ka jinglong ba la kha na ka imlang sahlang jong ka ri India .
Hynrei , ym don ba jubab , u Naik u la ong .
Ka long kaba bha ban sdang bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kane ka jingjia ka long hadien ba la ujor FIR da u kpa jong u Sushant u KK Singh ha Patna pyrshah ia ka Rhea da kaba kynnoh ba ka leh thok bad byrngem ia u khun jongu .
Ha ka jingthoh tynrai jong ka Baibl ha ka ktien Hebru , kata ka kyrteng ka paw la jan 7,000 sien . Hynrei ka Baibl ka maham pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrteng U Blei .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Masood Ahmad Geelani bad u Zahoor Ahmad Dar .
Ka nongbah jong ka ri ka la ïoh 1 , 257 ngut ki nongpang coronavirus bad 8 ngut kiba ïap , kaba duna tam ha ki ar bnai tam , ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ïathuh ki bor pynïaid ha ka sngi Balang .
U nongshah kynnoh ba kongsan , u paralok jong u nongshah pyniap u la shah tohkit .
" Kumba ka Proberb 27 : 11 ka ong : " " To long uba stad ko khun jong nga , bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga , ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga . " " "
" U Lav Agarwal , Joint Secretory ka tnad ka Koit ka Khiah , pynban u la kyntait ia katei ka jingmut da kaba ong " " Ngam shym la iohi ia ka tweet hynrei kane ka dei ka jingpang kaba iabit bad kam ju saphriang lyngba ki khniang " " "
Kumta la ai jingmut ba dei ban pynduh noh ia ka kyndon ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka BoP ha ka Article 16 namar ba la dep ban kdew ia ka ha ka Article 6 .
Hato u kren ha lade hi ?
Ka jingduh ia ka jaka shong jaka sah bad ka jingpyniap kum ki khniang ki long ki jingma kiba kongsan ia une u jait mrad .
Ka poitri jong u ka la tap lup ia ki jingthoh prose jong u , bad ka kyrdan jong u kum u nongthoh prose kam shym la paw pura .
U Patel u la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongbishar rangbah SK Mukherjee .
" Kumta ngi pyrshang ban wanrah bun ki briew ," " u la ong ."
Ka Dorbar Bah ka mynjur ruh ia ka mang tyngka jong ka seng bad ka rai katno ka pisa kawei pa kawei ka ri dkhot ka dei ban siew ban pyniaid ia ka seng .
Haba u kulai u shah shim lyngngoh ne shim lyngngoh ia u briew , un phai noh kloi .
Ka dur jong ka telebishon ka pyni ia ka kamra bishar .
" " " Haba kawei pat ka party ka wan ha ka bor ha kane ka bynta baroh ka sangeh biang . " " "
Ka jinglehkai jong ka ha ki phlim kum ka Highway , ka Udta Punjab bad ka Raazi ka la wanrah ia ka shibun ki khusnam .
Ha ka jingpynpaw ia ka jingriewblei u rangbah lyngdoh u la kad ia ki jainkup jong u bad u la ong : U la kren bein ia U Blei !
NGAM THMU HANGNE NA KA BYNTA KI SIM .
Balei U Jehobah u wad ban pynduh jait ia ki jaitbynriew baroh bad ha kano ka por un leh ia kane ?
Kumno U Jehobah u peit ia ki shakri jong u ha ka pyrthei ?
Ka jingshakri ka ai ïa ki jingpynkylla ïa ki software na ka bynta ka Windows , bad kumjuh ruh ïa ki tiar bapher bapher jong ka Microsoft kiba ïada ïa ki khniang jingpang , kynthup ïa ki tiar ïada ïa ki khniang jingpang bad ki tiar ba kongsan jong ka jingshngaiñ jong ka Microsoft .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingpynsangeh jong ka Sri Lanka ka dang sahkut wat hapdeng ki jingleh pyrshah bad ka thma pohïing hapdeng ki snem 1980 bad kaba kut jong ki snem 2000 .
Ka por jong ka jingai jinghikai kan long ar snem .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka bynta haduh mynta .
Ki pulit ki la ong ba utei u briew u dei uba iadei paralok bad katei ka kynthei .
Ki la dawa bai lutksan T.25 lak sha ka longiing jong kiba la shah pyniap bad ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti ha katei ka jingjia .
U Adarsh ​​Kumar da pyntip u wa ka World Bank da kwah ko wow kreh ha ka jylla Madhya Pradesh .
Namar ba ka Tangra ka don shabar jong u pud u sam jong ka nongbah Kolkata , ki nong China ki donkam ia ka jingbit ba kyrpang na ki bor synshar shnong ban leit shabar jong ka nongbah Tangra .
Ia kane ka jingiamareh la sdang na ka shnong Tughlakabad Fort bad la pynkut ha madan siat siat Karni Singh .
U khun jong ka ruh u la mynsaw .
Nga sngewthuh mynta ba kaei kaba pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jop ka long ban trei lyngba ki jingtynjuh bad ki jingeh .
Ia kane ka jingleh thok la tohkit da ka CBI .
Nalor kata , ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha Rajgarh ka long haduh 880 ngut haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka jylla kaba long 888 ngut .
Ka kamra pahara ka don ki mot maw lieh jong ka Mahadei Victoria bad u Syiem Albert , ha ka riam Roman , ba la buh ha ka miej ba la ker da ki jingdeng rong .
U la kamai 14 ron na ki 16 tylli ki jingpynphai ron .
Kaei kaba ka BJP ka la leh ka la leh ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka .
To ngin ia peit ia ka nuksa .
U Vinay u la shah thombor ha phatok bad u don ki jingmynsaw ha ka khlieh , la iathuh u nongiasaid ain jong u ha ka iingbishar da kaba bynrap ba u don ia ka jingpang pyrkhat bad kumta ym lah ban pyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
Wat la katta ruh , ki bynta ba kongsan jong ka seng bad jingtreikam jong ki mujahideen ki dang ïai bteng ban pynpaw ïa ka jinglong ba la pynïapher bha jong ka imlang sahlang ha Afghanistan .
Ka jingdheng kali ka la nang duna namar ka jingeh kaba la nang jur ha katei ka jaka .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI MALAYSIA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 08 . 2014
Kynthoh u Rahul ia u Modi Govt halor ka jingeh jong ki nongrep ha Punjab
Kam don jingeh ia ka sorkar , la ong u Siddaramaiah .
Sngi bad miet ki long ki tiar jong ka jingpeitngor jong u . Balei la ong ba U Jehobah u don ha ka kti kamon ?
Hangno hangno ba u leit , u Modi u iai ong ba ka Congress kan nym jop 40 tylli ki seat .
Kaei kaba ha kawei ka khyllipmat ka la long kum ka elekshon kaba jan ha Gujarat khatduh ka la kylla long sa kawei pat ka jingjop kaba suk ia ka BJP .
Phi tharai ba kin pyllait ia phi 48 kynta hadien ba phi la don ha ka jaka kaba shai ?
Baroh la wad ia ki ha ki kam pyniap briew , ki kam lute , ki kam runar , ki kam rahbor .
U ieng ryngkat bad ki nongtrei , ki nongrep bad ki bynta jong ka imlang sahlang kiba la sngewsih .
Ka Indian Railway ka dang trei ia ka plan kaba heh bha ban pynbha ia ka lynti rel sha ka jinglah ban iaid stet bha , la ong u Narain .
Ka don ka jingieit kaba khraw ia ka kophi .
Hato u la kem ia u nongleh kam sniew bashisha ?
La mynjur haduh 1150 tylli ki jaka ai jingsumar ha Odisha .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka dor jong ki marbam ka la kiew bha .
Hadien ba la pynsaphriang na u khniang , ki khniang jingpang ki pynbun ha ki snier bad ki pynpang khamtam eh ia ki cell ba don ha ki shyieng .
Kum ka dak ka jingiarap lem bad ka Art of Living Foundation dang shen ka TRIFED ka la sam khaw khlem jingsiew sha ki 5000 tylli ki longiing ki nongtrei kti kiba donkam eh ia ka jingkyrshan .
U la pynjah burom ruh ia ka da kaba byrngem ban pynpaw pyrthei ia ki dur bad ki video ba kyrpang jong ka , la iathuh ki pulit .
Lada lah dei ban buh ia ki CCTV ha ki centre .
Ka jingkut jingmut jong phi ban bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka jingshaniah ka lah ban long kaba donkam ban ïarap ïa uwei ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha .
" " " Ka paw shai ba ngi pyrshang ban pynduna ia ka jingthew jong ka jingpynskhem . "
Arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ka skul paidbah Spring Dale ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka shad tynrai , ka skul paidbah ka DAV bad ka skul KVM ki la ioh ia ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Saitjaiñ ka la ong ba ka la pan na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynduh noh ïa ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong namar ba ka pynpait ïa ka ri .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongkhaii beain ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Katkum ka jingong u Hiuen Tsang , ka Kulu ka jngai kumba 75 mail bad la ker sawdong ia ka da ki lum kiba jrong .
Ki 6 ngut ki lehnoh Jaish ha Punjab kiba leit sha Delhi : Maham ka Counter Intelligence .
Ka jingangnud jong u ban long u Muslim uba bha bad u tnga uba janai ka la shah pynpra kynsan kynsan katba u dang ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Haba leit sha ki jaka , yn pynbiang ia ka bam , ka jaka sah bad ka leit ka wan na ka bynta ki nongtrei kiba iadon ryngkat .
Ki jingkhein jingdiah ki la plie ia ka sngi kaba kham heh da kaba bteng ia ka jingkiew kaba khlain kaba la iohi ha baroh kawei ka taiew , ha kaba ka Sensex ka la iaid lait ia ka 38,000 point .
Ia ka jingdon jong ka la pynbeit da ki jingtip ba la pynmih mynshuwa ym da ki jingngeit ne jingshem jong ki nongpynkylla .
Katto katne ngut ki briew ki la pyrshang ban rieh hangta .
Ha u snem 2009 , ka India ka la pynroi shibun ia ka jingiatreilang jong ka ha ka ioh ka kot bad ka jingstad .
Mar ia ioh ia ka SMS , u GRO u iakynduh ia u nongujor lyngba ka telephone ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingujor .
U la pynlong ia kane ka jingjia baroh kawei !
Naduh ba la sdang ia ka jingsumar khmat jong ka Aravind ka la iohi ia palat 55 million ngut ki nongpang bad ka la leh palat 6 ngut . 8 million tylli ki jingshah sumar .
Ki hynriew sngi jong ka jingthaw , kum ka nuksa , ki long ki dak , kiba thew ia ki por kiba la pynjlan . Jenesis 1 : 31 . 2:4.
Uwei u briew u bym lah ban ithuh u la phone sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u na u Nitin bad ki paralok jong u , bad u la pan jingiada .
Ka jingkylla dur shimet jong ki nongtrei mon sngewbha ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Uwei pa uwei u la pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia uwei pat .
Wat hapdeng kane ka jinghiar dor , ki nongpynïaid jong ka studio ki la ïakren ïa u Milland ban sah ha Hollywood , bad ha ka snem 1930 , u la paw ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha US kaba kyrteng ka Passion Flower .
U nongphetwir jong ka pyrthei poh khyndew don Dawood Ibrahim
U Freeman u la ioh ban khur palat 150 tylli ki wiket na ka bynta ka county 14 sien bad u bat ia ka rekod ban ioh bun tylli ki wiket ha ka shi samoi .
Kitei ki arngut ki dei kiba na Nepal .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ka ding ka la sdang na ka mala ba shapoh bad ka la bam duh ia ki mala ba shalor .
Na ka bynta ka jingmih ha ka jingthew kaba Rs .
U Djokovic uba dei u nam ba nyngkong jong ki shynrang ha ka pyrthei u la ong ba kano kano ka jingkren ban pynsangeh ne pynkynriah ïa ka Olympic kam long kaba shisha .
U Taimur Alam uba la long u president jong ka BNP ha Narayanganj haduh mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ki nongïalam ka BNP .
Baroh , baroh , ki kti shaneng , ki khlieh shapoh !
West Bengal : Ka BJP ka kam ba la kyntait ia ka jingbit ban pynlong ia ka jingialang jong u Amit Shah, ong ba kan pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingiadei kaba jan jong u Khan bad ki shipai ruh kam dei ka jingmaham .
Ki don katto katne ki tiar niam kynthup ia ki grill ba itynnad , ki jingkhang ba la shna da ki rong bad ki jingshai .
U Mulayam bad u hynmen jong u u Shivpal Yadav kim shym la shah khot sha ka jingialang jong ki sengbhalang kaba la long hangne ​​ha ka 23 tarik u Naitung .
U la rah ia ka pla kaba don pisa T. 40 hajar .
U myntri kam bar ri jong ka US John Kerry
Kawei ka long ka jingsam ia ki um jong ka wah Teesta .
U Ghiyasuddin Tughlaq u Sultan jong ka Delhi u la pynbna thma pyrshah ia u ha ka snem 1324 .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshem jong une u snem , ia ka prokram ialap yn sdang tang hadien ba la pynkhreh ia ka Plan Snem na ka bynta u snem ban wan .
Ka bynta ka la long kaba eh shisha .
Hynrei ym pat shym la pynmih shithi thung kam haduh kine ki sngi .
900 ngut ki pulit yn pyntrei
Ka jingtih ia ka bleithaw hyndai kaba pyni ia u Vishnu ha ka thain Volga ha u snem 2007 ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka niam Hindu ha Russia .
Ha ka por ba ialap elekshon ha ka jingiaid paidbah ha Bastar u heh ka party u Rahul Gandhi u la pynthikna ia ki nongrep ba ia ki jaka jong ki yn pynphai biang sha ki .
U Peter Mukerjea wat la um dei u nongshah kynnoh hynrei u la shah tohkit bniah hynnin ka sngi ha thanat Khar ha ka sngi kaba lai lynter ha ka kam pyniap Sheena .
Ka long kaba eh ban ialehkai, kumta ka shit bha hangne.
U Nonghikai Bakhraw jong ka kynhun jong ka Medjidie .
Ha ka sngi kaba bud u Busr u la hiar thma da ka kynhun kaba kham heh hynrei la pynsangeh biang ia u .
Ki la don ki jingai jingmut ba ki shipai kin jied ia u General Omar Suleiman uba dei u myntri kam poh iing ban shimti ia ka jaka jong u Mubarak .
Phi lah ban iohi ia ki jingdum sngi kiba itynnad bha ha ka por hadien ka jingbthei .
Ka Tehmina Janjua kan shimti ia ka kam myntri bar ri ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw 2017 , la ong ka kyrwoh khubor .
U syiem Hoysala u Somesvara u la shah pynbor ban ngam biang sha ka lum Mysore .
La kha ia ki kum ka jingkhawai niam ban burom ia u Zeus uba khraw tam napdeng ki blei Grik .
Ngi la iohi ruh ba katba u W u nang kiew ka jingsawa ka nang hiar khyndiat bad ka daw jong kata ka long ba katba u W u nang kiew ka epsilon ka nang kiew ka jingtreikam , kaba pynduna ia ka jingsawa .
Mumbai : U rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar ha ka jingïalang pynlait paidbah ha Mumbai .
Ki nongtrei kiba duna ki la ioh lad ban ioh ia kine ki account .
U Badal u la kynnoh ba ka Congress ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka Jylla bad pynshlur ia ki bor pyniakhlad .
Na kane , Rs 7 . 5 lak tyngka la thep ha ka account jong ka .
Katto katne ki nongiasaid ain hapoh ka seng iasuk ki la kyrshan ia ka jingweng noh shiliang jong ka U . S . ki shipai na Vietnam .
Wat la ngi tip shibun shaphang ka nongbah bad ka jingbun briew jong ka Teotihuacan , katto katne na ki jingtip ba kongsan jong ka nongrim ki la jah noh na ngi .
" Ka kot khubor Delhi Urdu Akhbaar ka la batai ia u kum " " uwei na ki riewkhuid ba pawkhmat jong ka juk ba la mynjur da ka iingbishar blei . " " "
Kumba 10 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" Ha ka jingialang jong ka AICC ha New Delhi , u Aiyar u la ong " " Nga kular ia phi ha ka spah snem kaba 21 u Narendra Modi un nym long satia u Myntri Rangbahduh jong ka ri " .
U Salman u peit ia u .
Kumba la tip bha , bunsien ki jingjia bad ki jinglong ki iadei paralok ha ki katto katne ki rukom .
Ki dei ban kitkhlieh iano ?
Ki la don ruh shibun ki jingkynnoh ba ki pynkylla niam be-aiñ .
La thmu ruh ban pynlong ia ki jinglehniam ban pynsngewthuh ha kine ki jaka .
Shuh shuh , ka jingri ngap ka lah ban long ka nongiarap kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka thong jong u snem 2022 ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ka Jylla kaba nyngkong eh ka Telangana ban don la ka jong ka polisi Drone
Hato phi la wan ban glot ?
" U la thoh, " " Sa shisien pat ki nong Italy ki la phah ia ngi ia ka phlim kaba itynnad bad kaba pynjot ha ka drama ba sngewsih jong u Vittorio De Sica shaphang ka jingim sor jong kane ka juk, U Nongtuh Bicycle . "
Ym shym la iohi shuh ia ka ba ka dang im .
Kane ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ka long hadien katto katne kynta ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ba yn pyllait noh lashai ka sngi ïa u nongïalam ka IAF Wing Commander u Abhinandan ba la shah kem kum ka dak jong ka jingsuk .
U Amir Wasim bad U Ashraf Mumtaz
Hapoh kumba shibnai u nongpang u la koit bad u Copernicus u la leit phai noh sha Frombork .
Kum ban shu pynkynmaw, ym don jingkut shuh ia ki jingeh jong ki 29 ngut ki samla Punjabi kiba la shah set ha phatok Utah ha US ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka Enron ka don lai tylli ki kompeni shna kot bad ki mar rep : ka Garden State Paper , ka karkhana shna kot khubor . kumjuh ruh ka Papiers Stadacona bad ka St . Ka Aurelie ka Timberland .
" " " " chairman " " ka mut u nongpyniaid jong ka bor synshar ."
Ym don jingartatien ba ka jinglong rangbah jong ki bad jong ki khun ki ksiew jong ki ka la iarap ban pynskhem ia ka nam bad ka jingroi jingpar jong u Hlar .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ki nong Bangladesh ki long ka kynhun kaba heh tam jong ki nongwan buhai shnong ha India bud sa ki nong Pakistan .
Kiwei pat ki sakhi ruh kiba la pynpaw ba ki la iohi ia ki bom ba la pynbthei da ngi kim don jingsngewrit ban iathuh thok .
" Haba kynthoh shaphang ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Maharashtra , u nongialam niam u la ong , " " La mane ia u Sai bym bitdor katba ia ki Blei bashisha la iehnoh bein " .
La phah ia u kham mynshwa sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Bad kine ki theory ki weng noh ia ki jingtip kiba jylliew .
Ka jingtreikam bad jingtreikam jong u robot ba la shna da ki modular ka kham suk ban pynkiew haba ianujor bad ki robot ba ju pyndonkam .
Shuh shuh , ka jingialang jong ki Whips kan ai kiwei pat ki jingai jingmut na ka bynta ka jingtreikam kaba suk bad kaba paka jong ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ki Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ki Jylla ha ka jingshai jong ka jingshemphang ba la ïoh da ki Whips .
Bad lada ki phai noh , to tip ba U Allah u long u Kynrad jong phi . kumta katno u Nonghikai babha bad katno u Nongkyrshan babha !
Ka don ruh ka jingkulmar ha ki katto katne ki surok .
Kine ki dei ki jingiatreilang jong ki German bad ki America , Ka la don hajan ka lynti iaid jong u merkuri .
La khmih lynti ba yn sa pynmih noh shen .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gobichettipalayam .
Katkum ka jingong ki pulit ki don saw ngut kiba la shah pyniap , hynrei ka tnad pynlip ding ka la kam ba ki la sei ia phra ngut ki briew na ka thliew um ha kaba uwei na ki la pynbna ba u la iap .
Tang hynriew percent na ka pisa rong saw ka long ha ka pisa . 94 percent na ka pisa rong saw ka don ha ki jaka puta , ka ksiar , bad ha ki bank shabar ri .
Ka pawnam na ka bynta ki lum kiba don ka dur kaba phylla harud ka gallery .
U Jamali u la ong ba ka hospital ha ki saw sngi ka la sumar haduh 3 hajar ngut ki briew kiba don ia ka jingpang kaba iadei bad ka jingshit .
Ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha India ka la nang plie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka party u Amit Shah bad u nongialam ba rim u L K Advani bad katto katne ngut ki nongialam ka NDA ki la iadon lang .
Ka US ka la jied ia arngut ki nongialam ba pawnam jong ka LeT kum ki lehnoh ha ka pyrthei
Ka doh paro bad u sohjew uba lieh
Ym shym la sdang ha ka jingiaid shakhmat la pyndep la pynsangeh
Video 3 : U Anurag Thakur myntri ka BJP .
Ka Anushka Sharma ka la hikai ban ialehkai na ka bynta ka 'Sultan'.
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingstad ka dei ka patent .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 06 . 06 . 2014
" Nga don ruh bad ki nongrep , ki dawa ia kaba dei " " u la bynrap .
Kine ki arliang mamla kin ïakhun ruh lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Kane ka kompeni ka don ha New Delhi , India .
Mynta , ka shong ha ka sorkar ban rai .
Nga la kylli , kaei ka jingmut jong ka naughty ? .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar Jylla .
Ki soh apple , ki soh blueberry , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew .
U la ong , Ia ka jingsngewsih ban duh noh ia ki shipai ba shlur jong ngi katba ngi dang iada ia ka ri kmie jong ngi ha Ladakhs Galwan ym lah ban batai da ki kyntien .
Ka dei ka jingeh jong ka kriket Test , la ong u Cook .
La iathuh ba ia ka jingtei ia katei ka temple yn sa pyndep shwa u snem 2022 .
Baroh ki soh ki long ka tynrai kaba bha jong ka vitamin E , ka dawai kaba kongsan ban iada na ka jingpang .
" " " Kine ki jingkynnoh baroh ki long ki bym don nongrim ."
Kumta ka long kumta .
U la long u Kpa jong ka Jaitbynriew .
Ki nongsynshar bad ka Jane ki kyrpad ia u syiem ban long uba isynei .
Pule ruh : Ha ki dur : Hadien ka jingjia aksiden rel Amritsar kaba la pyniap briew
U lah ruh ban pynbiang ia ngi ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka kmie bad ka khun kynthei . 87 .
Ïa kine ki kynthei la pynsangeh kham mynshwa ha Appachimedu , ka jaka kaba don ha lynti ban leit sha Sabarimala , da ki nongïakhih , ïa kiba hadien la pynkynriah noh da ki pulit .
Kine ki rukom ki don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki , da kaba hikai ia ki ia ka jinghikai ban long kiba rit mynsiem kaba kin ym klet satia .
Hadien kane la mih ki jingiakhih pyrshah ia u Biju Prabhakar .
U la rung ha ka jaka pule jong ka jingsumar bad ka jingkhuid jingsuba ha ka snem 1962 kaba don ha Glasgow .
U Poresh Babu u la ong , Balei kan im marwei haba phi arngut ki bahaiing hasem jong ka hi phi don ?
" U Rahul Gandhi u dang kren ha ka jingialang elekshon ha Maharashtras thain Latur , haba u kren shaphang ka sorkar u Narendra Modi bad ka skhim " " Make in India " " .
Namar kane , ki la don ki jingjia aksiden ha surok .
Ka polisi pule puthi jong ka ri kan plie lad ia ka rukom pule puthi kaba dang khie im biang
Ka tnad pynlang um kaba rit ka dang sdang ia kane ka projek .
Bad kynsan kynsan ngi hap ban sdang ban pynneh ia ka jinglong kaba ar jong ngi .
Ka jingshah thok ha ka Saradha Chit Fund : Ujor affidavit ka CBI halor ka jingkynnoh ban pynshitom bein pyrshah ia u Rajeev Kumar
Hadien ka jinglaitluid , ym tang shisien hynrei arsien , ngi la mynjur ba ki rit paid ha ka dong jong ngi ki dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Kane ka long kaba kongsan bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki nongwei ha ka por ba u leit shabar ri
Wat la katta ruh , kumba ka la long bad ki syiem , ka long kaba donkam eh ba ki rangbah kin pule bad pyrkhat ia ka Ktien U Blei .
U Aesop u dei u mraw Grik uba la shong ha ka iing syiem jong u Croesus bad uba la shna ia ki khanatang bym lah iap hynriew spah snem shuwa U Khrist .
Ki MP ha Lok Sabha ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ki jingjia ba dang shen ha Uttar Pradesh .
Ar tylli ki jingpang kiba kum kine ki la jia ha France ruh kumjuh .
Kan ai tiket ha ka dor kaba rem tam .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut kaba khraw tam .
Kyntait ka Sonakshi Sinha ia ki jingkynnoh thok , byrngem ban pynngat ha ka ain .
Ha ka sngi kaba bud , ki jingtreikam ki la sdang biang .
Kumjuh ruh u slap u lah ban don ha ki jylla ba shathie jong ka Tamilnadu , Karnataka bad Kerala .
Ka CTI kaba pdeng jong kine ki ri ka long 74 bad ka CTI jong ka pyrthei ka long 3 , 313 .
" " " Nga ngeit ba ki parabangeit Hindu ki dei ban iarap ha kaba tei ia ka Masjid ruh kumjuh " " la ong shuh shuh u Ramdev . "
Ki jingtbit ki kynthup ia baroh ki jingtip , jingtbit , jinglah , bad ki jinglong kiba iadei kiba pynlong ia ka kam jong u briew .
Kaei kaba u nongpyntreikam u lah ban leh .
Ki kyrdan imlang sahlang kiba shapoh ki la phaidien noh na ka Seng Sosialist bad ka kynhun synshar jong ka .
Im ap ia ka lad .
Ia ka prokram lum um slap la sdang ha u snem 2001 .
Hato phi ioh ruh ia ka jingsngew jong ka phlim ?
U Fernando u ong : Nga la ioh ia lade ka jainkup .
Ki la don katto katne ki khubor ba la iathuh ba ki nong Baghdad ki la iap ha ki por ba la leit noh .
Hynrei hato ka sorkar Congress ka lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Yn buddien bha ia ka jinglong jingman bad yn shim khia ban ioh ia ka bhah um kaba dei jong ka Tamil Nadu katkum ka hukum ba khatduh na Karnataka .
Hangta ki don ki soh bad ki dieng palm kiba don ki tnat ba la sop , .
Ka Ventura County ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka U . S . ka jylla Kalifornia .
Hynrei kum ka nuksa , kam treikam bha na ka bynta ki network pyrthei kiba rit .
Haba sdang ïa ka shithi jong u da kaba ai khublei ïa u Modi halor ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon Lok Sabha , u Justice Pandey u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh namar ba u la teh lakam ïa ka saiñ hima sima .
U la siew ia ka bai lutksan jong u katba u dang trei ia la ka lynti shaneng .
Hynrei uwei pat u nongïalam u la ong ba dei ka jingïajan jong u Rahul Gandhi bad u Sanjay Nirupam u heh ka Mumbai Congress kaba la pynsngewsih tam ïa u Kamat .
Ka Video man ka taiew halor ka jingkhein jong ka suinbneng da ka IMD
Ka surok kaba pyniasoh ia ka Babatpur bad ka nongbah ruh ka la kylla long ka jingithuh thymmai ia ka Varanasi .
Ngi kwah ruh ba ka iingbishar kan rai . . Ba ka jingkut jong kane ka jingïakynad ka dei ban long lyngba ka jingpynbeit ryntih ïa ka riti synshar , ong u Shah .
U Dogus u la ong ba la kha ia u na ka longiing Muslim hynrei mynta um don kano kano ka niam .
Ki lyngdoh jong ka tempi ki leh ia ki jingleh niam ba man ka sngi .
Namar uwei pa uwei uba pan u ioh .
Ar tylli ki maw ki la khang ia ka jingkhang jong ka jingtep , uwei na ki u lah ban long uba lah ban weng noh .
Kiba lap ba ki pynkhein ia ki kyndon kin hap ban dain kuna .
" Lym kumta phin sa don ha ki jingeh ." " "
Katto katne ngut ki nongtrei ki la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka por ba iakren jong ka jingialang .
Haba kren shaphang ki jingkynnoh ba la pynlong da u Bharat Mata , u la ong , Phim lah ban synshar ia u Bharat Mata .
" " " Ha ki jingiakren jong ngi , ngi la pynleit jingmut ruh ha kaba pynroi ia ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki sap bad ka Mauritius . " " "
Ka sorkar kam long kaba kloi ban pdiang ia ki jingdawa jong ngi baroh .
Ka dukan die marbam kaba don shibun ki kali kiba la ieng ha ka jaka ieng kali
Ki aktor Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh ki la poi ha katei ka iing ban pynbna paidbah ia ka phlim Marjavan kaba ki dang wan.
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kwah ia ngi kum ki khun jong u wat la ngi la iaid lait na u ?
U Dhoni um pat pynbna eiei haduh mynta .
" " " U la shu thiah hangta ."
La tied ia u councilor ka BJP ha u dieng , la shoh .
Bad da kaba tynrai u Nongkren u tip , bad ngi hap ban leh ei ei .
Ka dor jong kane ka phone ka sdang naduh T.4, 999 na ka bynta ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Kane ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka jingkieng Rasau kaba iaid lyngba ia ka wah Belait ka dei ka jingkieng kaba siew bai lutksan .
Wat ai ha u kynrad jong u ia u mraw uba la lait phet na u kynrad jong u sha phi : .
Ia ka jingrakhe Navaratri la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen kaba khraw .
Ban kyrshan ia lade ha ka liang ka pisa tyngka nga la sdang ban die ia ka insurance . Ngan kynmaw beit ia kaei kaba uwei u manager u la iathuh ia nga katba nga dang don ha ka jinghikai : Ia kane ka kam la tei halor ka jingkhot janmiet .
Hadien la ai jamin ïa u da ka Ïingkashari Gujarat ha u bnai Lber 2010 .
Da ka jinghiar ka jingmih na ki jingpynbna kumba 7 percent , ka Zee Entertainment ka la kylla long ka jingkhein kaba pynduh jingkyrmen na ka bynta u bnai Risaw 2009 .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 50 klur tyngka .
Lada ka long kaba hok , te baroh arliang ki shim ba ka long kaba khlem hok .
Ka jingiap ka long ka liang kaba pyrshah jong ka jingim , ka long kawei bad ka , bad ngam peit ia ka da kano kano ka jingtieng kaba kyrpang .
Nga la bteng ban pule ia ki riti dustur
Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi long kiba aiti lut tang ha U Jehobah ?
Ka kam shna jingbam ka pawnam bha ha ka thain bad ha ka pyrthei bad ka dei kawei na ki bynta ba khlain jong ka ioh ka kot .
U paras chhabra bad u shehnaaz kaur gill
Ki pulit lyngba u nongmudui ba kyrpang u Atul Shrivastava ki la pyntip ruh sha ka iingbishar ba la ai ia ka jingpynshitom kaba donkam pyrshah ia ka Bharti ha katei ka mukotduma da ka bor ba dei peit .
Pynkhluit ia u sohjew ha ka pan kaba plie da kaba pyndap khyndiat ka um .
Lada nga bud ia ka ain , ngam dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Phi lah ban pyndonkam ia kata na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri .
Ki 130 klur ngut ki nong India kim don jingiadei bad ka CAB .
Ka la thoh ha ka Instagram jong ka .
Ka Japan ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka liang ka jingmih na ka ri bad ka India ka long kaba shiphew ha ka ioh ka kot .
Nga la long u bangeit ha kata ka por .
La thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang ban wad ia ki dkhot kiba dang sah jong katei ka kynhun runar .
Ka jinglong jingman jong u samla pule doktor uba ioh pang ka long kaba sngewhun , ong u myntri ka koit ka khiah .
Pule ruh : Khlad noh u heh shipai Quds ka Iran u Soleimani ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ
Kane ka dei ka khana kaba la tip bha jong ka jingsynshar khadar .
Ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynrem balei u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali ?
Kumjuh ruh kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong ka Alia Bhatt ha ka kam shna phlim jong ka South .
U MP ka Congress u Manohar Singh Gill ruh u la dawa ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka Luna ka dei ka kyntien Latin kaba mut u bnai .
Ka mih na ka dewbah India .
U David Gambino u dei u president jong ka jingpynmih phlim .
Ka Audi India ka thmu ban plie ia ki katto katne ki jaka pyni kali ha ki nongbah kiba kham rit ha kylleng ka ri India .
Ka jingpule shimet jong phi ka pynpaw aiu shaphang ka jingjylliew jong ka jingsngewnguh jong phi ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah ? Salm 119 : 97 .
Ha ka jingiamareh 200 meter ka Kusum ka la ioh ia ka nam ba nyngkong katba ka Amandeep bad ka Ishwari ki la bud ia ka ban ioh ia ka nam ba ar bad ba lai .
Ka jingkynmaw kti jong u Barack Obama bad u Raul Castro ha ka jingkynmaw burom ia u Mandela ka la paw pyrthei
Ka sorkar jylla ka la pynduh pyndam ia ka jingkhihwin jong ki khun kynthei nongrep ha ka shnong Puntamba da kaba pyndonkam da ki bor pulit .
Ha kiba bun ki khep , kim ju jah noh da ka jingdih dawai kaba ju dih .
Ka jingshakri postal ka lah ban long kaba shimet ne kaba paidbah , watla bun ki sorkar ki buh kyndon ia ki rukom treikam jong ki riew shimet .
Wat la katta ruh , katto katne ki jingsumar kiba sngewthuh haba leit liengsuiñ ki lah ban ïarap ban pynlong ïa kane ka rukom leit jingleit kaba kham shngaiñ .
Balei ? Ki Khristan ki niew ia ka jingrakhe sngi kha kum ka dustur jong ki nongwei , kaei kaei kaba dei ban kiar noh shi syndon .
Mano ba lait na kaba siew khajna lypa ?
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki nongialehkai ba tbit , la jied ia ki Chakmas ha baroh ki bynta ba kongsan .
Ka Khodeza Nasreen Akhter Hossain ka dei ka riew sain pyrthei jong ka kynhun Awami League jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka symbud myntri barim jong ka US ka Hillary Clinton ka la ther tyngeh ia u President Donald Trump halor ka jingleh jong u pyrshah ia ka Syria .
U nongialam u Anand u la ong ba baroh ki samla pule kiba wan sha sor na ki jaka nongkyndong ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ki dei ban ioh ia ki jaka sah .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura bad kaba kloi jong kito kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka para jong u bad u khun jong ka kumba ka paw ki la long . Bad uta u khun ksiew u la pynim ia ka jingim jong u Paul !
Pyndonkam ia ka rong kaba pher ha ka type .
U briew uba phong da ka jain tan uba shong thuk thuk ha ka surok khyndew .
Ka Akshara Haasan ka la pynkyndit ia baroh dang shen da ka khubor ba ki katto katne ki dur shimet jong ka ki la mih paidbah ha ka online .
Hynrei naduh u snem 1988 ka la nang kiew ha ka rukom synshar paidbah .
U Bose ryngkat bad u A M Nair ki la long ki nongiarap ban pynsngewthuh ia ki bor synshar Japan ban ieng ha ka liang ki riew ieit ri India bad ha kaba kut ban kyrshan tyngeh ia ka jingialeh laitluid jong ka India shabar ri .
U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka RJD u Rabri Devi u la ong ba ka don ka kam lehnoh ha ka BJP , baroh ki lehnoh jong ka ri ki shong ha ophis jong ka BJP .
Ka jingsniew jong ka sniehdoh : Ka jingshah ktah slem ha ki dawai kiba don ha ki dawai pynkhuid shniuh , ki jingiwbih , ki dawai pynkhuid tiar , ki glue , ki dawai pynkhuid lyer , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynsah dieng bad kiwei kiwei ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh .
Une u briew u la ujor ejahar ha thanat Dalanwala .
Ki snem hapdeng ka snem 1830 bad 1860 ki la iohi ia ka jingroi kaba stet jong ka kam shna kophi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut namar ba ka kali DMU ka la kem ding
Ki nongthoh khubor ki la kynthoh ia kane ka ain da kaba kynnoh ba kan khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka dei kaba naive bad kaba khlem pop .
Ngi don ka khubor kaba bha na ka bynta baroh .
Ka kot khubor ka la panmap ha ki lad pathai khubor jong ka .
Lane ka snam kaba nga sait ha ki jain jong phi . .
Ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh .
U Gupta u la ong ba u la ai ruh ia ki jingthoh ba la shon ha ka social media ryngkat bad ka jingkyrpad , ki ban iarap ia ki pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Ka kynhun treikam halor ka jingpynbeit ia ki jaka treikam : Ka kynhun treikam kan donkam ban ai jingmut halor ka jingpynbeit ia ki jaka treikam ki ban donkam ban pyntreikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka NHPS .
Ka jaka pynlip ding ka ieng hajan kawei ka ïing kaba la jot rathai .
Mynta ka sngi nga la iakynduh ia ka iing ka sem jong u bad nga la aiti ia ka jingiarap pisa kaba T.1 klur .
Ka shna ia ka dur RGB kaba lieh kaba heh 1024 x 768 pixels .
Baroh kaba ki ong shaphang jong phi ka long kaba bakla Clarisse .
U Jayantilal Bhandari haba kynthoh halor ka RTI u la ong ba ka jinglong jingman jong ki 21 tylli ki PSB jong ka ri ka long kaba " sngewkhia haduh katta katta " " namar ka jingleh thok ha ki bank . "
Ka jingthang ia ki file jong u Modi Ji kan nym pynim ia phi ong u Rahul Gandhi hadien ba la kem ding ia ka Shastri Bhawan ha Delhi .
Ka jingmih jong ka jingkhein por da ka radiometric ka pyni ia kajuh ka jingmih bad katkum kata , ka rta ka long 456 snem . 7 klur snem .
Ka lah ban long kaba donkam ban buh ia ki radar ha ki liengsuin kit liengsuin ne ki dulir kiba don hajan .
Baroh ki la kyrkieh ban leit phai noh sha la ki jong ki shnong hadien ba la pynjari ia ka jingkhang dam ha Bihar .
Mynta ka jaka pule ka dang shna bad ka skulbah ka dang treikam ha ka jaka pule ba shipor ha ka nongbah Sikar kaba don shadien jong ka kolej kynthei sorkar , Sikar .
Katno ngut ki briew ki la iohi ia ki ?
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther tyngeh ia ka BJP ha ka jingkren ha Karimnagar .
Ngi ki hynriew ngut ki nongsynshar kiba la soi harum ngi don bad ka Shiv Sena bad ngin sah kumta .
U mrad u long u mrad kumba la pyniapher na u maw da ka jingdon jong u ia ki jingsngew .
U Vice President u la peit bniah ba ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban iaid lait ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ki jingpynkylla ki paw ruh ha ki kyntien ba la pyndonkam da ki nongthoh shynrang bad kynthei .
U la pyndep hok ia ka jingtrei jong kane ka thliew ha ka por ba la buh da kaba pyndonkam ia ka buit stad jong ka juk mynta . Hynrei parabangeit , kane ka dei tang ka tunel .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Mukesh Singh uba shah rai pynrem u la pynkynriah ia ka SC , pan jingbit ban mudui ia ka jingkyrpad ba thymmai ban pynkoit bad ban isynei .
Ki nongshong shnong ki la buh ruh ia ka jingeh jong ki kaba iadei bad ka baibam tymmen bad baibam tymmen .
Ka Jhulan ka la wanphai biang sha ka rynsan jong ka bad ka Shikha ruh ka la tied bha bad ki spinner ruh ki la leh bha ia ka kam .
Dei ban don ka jingtohkit kaba la leh halor kine ki mat baroh .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingpynrung ha ka sien kaba lai ban kiew shaphrang ha ka jingialehkai .
U la shah ktah ha ka niam Buddha .
Kumta katba ngi dang bud ia ka jingbthah jong U Khrist , ka jingkit jong ngi kan dang lah ban pyniaid namar un iarap ia ngi .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri India , ka khot ia ka ka bym lah ban bat katkum ka ain , ka bym don jingmyntoi .
U la batai ia ka nongrim jong u Fisher , ki jingmutdur jong u khun dohkha uba phetwir bad u khun uba itynnad jong ka jingjied ia ka jinglong kynthei bad shynrang .
Pyrkhat kumno ban pyndonkam bha ia ka pisa kaba phi don khnang ban pynsngewbha ia U Blei bad ban ai ia ka jingiarap kaba khraw tam ia la ka jong ka iing ka sem bad ia ki para briew jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sepoy Bahadur Thappa Mager u dang don ha ka kam pahara ha ka por ba u siat iap ialade da ka suloi shakri jong u ha ka thain Bari Brahamana .
Ka jinglong jingman ka kham sniew na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka Apple ka la pynmih ia ka rukom treikam ba khatduh jong ka iOS 12 .
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Kings XI Punjab , ka kynhun ïalehkai kriket ka Mumbai bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India A .
U heh ka NCP u Sharad Pawar hi u la leit ryngkat bad u katba u dang thep kyrteng .
Kumba phi lah ban sngewthuh , u Paul u la dei ban sngewthuh ba kane kan long kaba bun na ka bynta ki riewstad Epikuro bad Stoik ban pdiang .
Bor ban leit sha ka jaka lehkai ?
Ka ri India kam pyniapher ha ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit : Rajnath Singh .
Ki nongshah pynjulor ki la kam ba ka jingduhnong ha katei ka ding ka long kumba 2 lak tyngka .
Ka sien kaba ar ka long kaba eh .
Set ia baroh ki account kum ki offline .
Kumta nga la ioh ia ka jong nga da kano kano ka lad kaba donkam .
12 tylli ki skul khynnah kynthei la thang ha Pakistan , pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong .
Ha ka jingpyrshang kaba khatduh jong ki ka Skoda kan shna ia kawei ka kali kaba itynnad kum kata kaba la khot ka Vision C .
Nazmul ban ialam biang ia ka BCB ?
Kam lah ruh ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka hi bad kam lah ruh ban pyrkhat ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri .
Ka jingburom, bad ka long kaba phylla ban don.
U Mehta u la iathuh ha kashari ba ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka CBI ha ka jaka ban tohkit ia ki mukotduma hynrei ki la tohkit ia ki mukotduma pyrshah iwei ia iwei pat .
Nga long tang ka shyntur jong ki .
Ngim shym la plie ia ka .
Ia u sohjew ba la shet ha ka um lah ban dih kum ka sha sohjew .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Amar Singh Saraon uba dei u Chairman ka society bad u DSP ka Amargarh u Sukhjit Singh Virk u la long u kongsan .
Hato kata ka la pynhun pura ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa ? Em , kiwei pat ki dang wan .
Ki cycle kiba la pynlong pura da ki jingtreikam kiba long kum ki jingkylla ki lah ban treikam kum ki cycle jong ka bor ne ka pump jingshit da kaba synshar ia ka lynti jong ka jingtreikam .
Ka Punjab ka don ka jingmyntoi ha ka histori ban ia kiwei pat ki jylla ha ka rep ka riang .
Hynrei ka iingbishar ka la bteng ban shim ia ki kam kiba kyrkieh lyngba ka jingiakren video .
Ki riew shemphang ki ong ba ka long kaba sngewkhia namar ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingsngap , ka jingkhuslai , ka jingkiew snam , ka jingduna ka jingthiah , bad ka jingduna ha ka jingtreikam .
U Rahul Gandhi u la pynsngew ha ki katto katne ngut ki nongialam ba ka la dei ka por ba ka seng kan wad ia u nongialam ba thymmai .
U la iap ha ka rta kaba 90 snem .
Ia ka Ginni Mahi la kha ia u Rakesh Chander Mahi bad u Parmjit Kaur Mahi ha Abadpura ha Jalandhar ha Punjab .
Nangta leh kumba u Timothi u la leh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh T.5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la shah pynïap .
Nga tharai ngi la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
" Balei ym don ba pyrshah ia ka ," " u la kylli ."
Ka jingleit jingwan bad ka jingpynlut por bad ki bahaïing hasem ki long kiei kiei kiba baroh arngut ki sngewtynnad ban leh .
Ngam sngew sarong ia kane .
Hynrei u Hemchandra u dei tang u riewshlur ba kyrteng jong ka novel .
Ki khniang ki la pynjulor jur ia ki jingthung jingtep .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u BC Khanduri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ban ai jingiarap mardor ia kiba mynsaw .
Coal block case : Ujor biang ka CBI ia u Naveen Jindal ha ka iing bishar .
Ka IRCON ka la ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka jingshalan ia ka projek shabar ri
" " " Ka Japan , tang ma ka ka ri kaba la mad ia ka jingshah thombor atom , ka la batai ia ka jingma kum " " " " kaba ym lah ban pdiang satia " " " " " " " " " " " " " " "
Phi lah ban leh ei ei shaphang ka jingjrong jong ka jingim jong phi , hynrei phi lah ban leh ei ei shaphang ka jingheh bad jingjylliew jong ka .
Kine ki MLA ki long u Dharampal Gondar , u Nayanpal Rawat bad u Sombir Sangwan .
Ki tiar bad ki jingtei ki shongdor palat 4 klur tyngka .
Ka India ka dang shim ia ki sienjam baroh kiba donkam na ka bynta ban pynphai noh ia u , u la pynskhem .
Navi Mumbai : Ka bynta kaba rit jong ka waitlam jong u mot jong u Shivaji Maharaj ha ka Darbar Hall jong ka Raigad Fort kaba pawnam la lap ba ka la pra ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U la kynnoh ruh ba ym shym la don ki lad jingïada ne jingïada kiba biang .
Ia kane la tei da u Akbar ha ka snem 1565 H.K.
Ka Amazon ka ju wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynsngewbha ia ki nongthied jong ngi .
U PM u kren bad u KP Oli .
Ka jingiarap na ka bynta ka jingkha khun ne ka jingduh khun ne ka jingpynsangeh ia ka jingkha khun sha ki dkhot kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka aplikeshon ba la shna da ka CSC kan buh jingthoh bad pynneh ruh ia ki call ba la ioh ha ki phorm bapher bapher i . e . na ka Kompani bad ki nongdawa .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingkylli kiba phi dei ban kylli .
Ka Juk Bathymmai Kaba Wan Bad kito kiba ngeit ba u khun bynriew un sa shah pynjot ne kito kiba kam ba kiei kiei kin iai bteng ha ka rukom kaba ki ju long kim long kiba dei .
Ka la iaid bha khamtam ha ki bynta ba shaphang shathie jong ka ri India .
Ka kamra shet kaba dap da ka umphniang bad ki sink jong u bad jong ka .
Naduh kata ka por bun ki la bud ia ka lynti jong ki Klamath .
U Modi u la ong ba ka India bad ka Sweden kin sdang lang ia ka kynhun nongialam hapoh ka lynti jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ki tanker um kim shym la pynpoi sha ki jaka sah briew .
Ka jingkylli kam dei shaphang mano ba siat katno .
" " " Ka met kum ka UN kam dei ban long tang ka tnat treikam hynrei ka dei ruh ka atiar na ka bynta ka jingkylla kaba bha " " u la ong . "
Ym don ba leh ia kaei kaba u Messis u la leh .
Ka sienjam kaba nyngkong hadien ba la ioh ia ki data jong phi ka long ban wad bniah ia ka .
Ka kong Vanmala ka la shim ram 5 lak tyngka na u nongai pisa ban rep ia ka jaka jong ka .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Sabar Koti u la pyni ia ka jingrwai ha ka por janmiet bad pynhun ia ki paidbah .
Ka dei ka jinglehkai kaba phylla da ka BJP .
" Ha kaba shimti ia kane ka kyrdan ka la ong " " Baroh shi jingim jong nga , nga la pyrshang ban im na ka bynta kiwei pat ."
Aktor Sonu Gowda kum ka kynthei duriaw
Ka mukotduma ka iadei bad ka jingpynlong thma pyrshah ia ka ri da ka jingkyrshan na ka Pakistan kynthup ia ki seng lehnoh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kyndon ba khang bad pynïapher ba la pynjari pyrshah ïa ki nongshna bad ki nongsam tiar hapoh ka ri ha ki kot ki sla tender na ka bynta ban thied mar paidbah .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la shim ia kane ka rai kaba kongsan ban pynbun ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ki shipai ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh jong ki ha ka jingtreikam .
Hynrei lada ki rai jong u kim ialeh pyrshah ia ki ain jong U Blei , ka tnga kaba kohnguh ka kloi ban ailad . 1 Pet .
Namar kata ki jingpyrshang ba man ka por ki long .
Kumta kine ki dei ki nombar ba nyngkong eh kiba nga thmu ban pynbun .
Ki khusnam ki i kumba ki long kiba hok haba phi jop kawei .
Ka jingtei ia ka jaka ialehkai ba bun rukom ha Thiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 30 Klur la pyndep .
Nion ha ka link jong ka admit card JEE mains 2019 .
Ka Afghanistan ka la mad slem bha ia ka jinglong jingman kaba khlem shngain ha ka liang ka jingshngain .
Ka India kan nym klet ia ka jingshah thombor ha ka Parliament : PM
U Barack Obama u dei u President uba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad dewiong u Sriprakash Jaiswal ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki don katto katne ki jingkylla ha ka rukom ialehkai ha kane ka samoi .
Ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri mynta ka sngi . . .
Baroh arngut ki nongïoh khusnam la ai jingïaroh da ki nongwan bad ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jingïalang .
" Ia ki kyntien la batai kum " " bym don jingmut " " da ki katto katne bad ka jingpynkynmaw ia " " jinglehkai Tamil ha surok " " . "
La kem ia kawei ka shijur bad la pynngat ia ki hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad ka NDPS Act , la ong ka jingpynbna .
Ngi tip ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki nongtong dohkha ha ka jingialang hapdeng ki seng nongtong dohkha jong ka Ri India bad Sri Lanka kaba la long ha ka 2 tarik u Nailur , 2016 .
‘ Raanjhanaa’ ba la pynïaid da u Anand L . U Rai , u ak ruh u Dhanush u aktor na shatei lam mihngi .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng ha Deolali u la leit ban iasaid na ka bynta ka jingiada ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki shipai Dalit .
Ka agenda jong ka jingiakren ha kane ka jingialang ka long ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ka Muslim league ha kaba u Sheikh Mujibar u la wanrah ia ka jingtyrwa .
U la buh jingkylli shuh shuh ia u Rahul Gandhi ba balei ma u ryngkat bad u Narendra Modi ki sngap jar halor katei ka mat .
Kane ka dei ka Dur kaba khraw kumba nga iohi ia ka .
Lada nga la long president ha kata ka por .
New Delhi 7 Naiwieng : Ka elekshon kaba sngewtynnad na ka bynta ka kam deputy chairman jong ka Rajya Sabha kan long ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 baje mynstep .
U la don ka kompiwtor shimet .
Ka jingpyniasoh kan buh pisa shuh shuh Rs 16 . 54 klur ha ka jingpyndonkam jong ka SOG , kaba yn pyndonkam na ka bynta ban pynthymmai bad pynbha ia ki tiar ialeh , nalor ka jingpynshlur ia ka bor ba kyrpang .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka kor kaba la pyntreikam haduh 2 . 0Ghz .
Ka jingsumar shyntur ka dei ka jingtrei kyrpang jong u doktor bniat .
Ka riti dustur jong ka ri India ka long kaba la rim bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Kaei kaba kan leh ia ka ri India ?
Balei ngim lah ban kynmaw ia ki por ba rit mynsiem jong ngi ?
Kumno ngi pyndonkam ia ki mashin jong ka seng na ka bynta ka elekshon .
" Ka histori jong ka Sri Lanka ka dap da ki jingjia ba sngewsih kiba la kha na ka jingshah pyndem jong ka jaitbynriew nongtrei ha ki kynhun ba la shim ba ki dei ki " " kiew shaphrang " " jong ka jaitbynriew synshar . "
Nga la buh ia ka phone . . .
Lada donkam ngi don ka jinglah ban pynbun ia ki jaka sumar kyrpang jong ngi bad ban ai jingsumar ia kum kine ki nongpang , u la bynrap .
Wat la ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan . . .
Ka bol kaba nyngkong eh jong kane ka samoi ka la wan na ka bat jong u Parthiv Patel .
Nga tip ba ka India ka ioh ia ka jingbun paid kaba khraw ha ka khaii pateng .
Ki nang pynlong ia ki khun kiba kham bun .
Yn sa shim ia ka rai shen , la ong u Yadav .
Kaei , phi pyrkhat ba ki ri jong ngi ki long kiba khlem pop ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingiakynduh hapdeng ki heh ka tnad pule puthi bad ki nonghikai extension ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattars ha Chandigarh mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por utei u nongshah kynnoh u la ther maw ia ki pulit .
Ki nongthep vote ki la long 65 percent ha kata ka por.
Nga tharai ba ki lai tylli ki ain ki long na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Kumta ki la kylli ia u ; U Jisu u la ong ha ki , Uta uba nga la ong ha phi naduh kaba mynnyngkong .
Tang ha ka sngi thep vote 28 ngut ki riew paidbah ki la iap bad 249 ngut ki la mynsaw .
Kum u Moses , to ngin sngewtynnat ia ka jingiadei paralok jong U Jehobah ban ia kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban ai .
Haba ki paidbah jong kane ka ri ki la rai ban ai ia ka seat kaba heh tam ia u Narendra Modi , te kaei kaba lah ban jia ?
Ka la ong ba kane ka mat ka long kaba khia haduh katta katta bad ka donkam ia ka jingtohkit kaba jur , shwa ban tuklar da kane ka iingbishar .
Ka la don shibun ka bor .
U Shri Gadkari u la pynpaw ia ka jingdonkam ia ki kam kiba bha bad ki kor ki bor kiba biang kiba rem dor na ka bynta ki painkhana ban neh haduh laiphew haduh sawphew snem .
Ngam ngeit ha ka politik pynshitom bein .
" " " Ka jinglum ia ka jingshlur ka shim por " .
U Mattis u la ïasaid na ka bynta ban pynneh ïa ka jingdon jong ki shipai US kiba khlaiñ ha Afghanistan ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban ïasuk ha ki riti synshar .
Kane kam dei ka jingbakla jong phi .
Ha ki eksamin la lap ruh katto katne ki jingbakla .
Ka kynhun langbrot ba la ri da u kulai uba lieh .
Ia kine ki cell la pyndonkam mynta na ka bynta ki satellite bapher bapher bad ki kali pynher .
U la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban pynleit jingmut ha katei ka mat .
U khlem kynmaw ei ei hadien kane .
U la ban jur ba wat hapdeng ki jingeh ba la wanrah da ka khlam , ka ri kam shym la pyndem ha ka jingstet jong ka roi ka par bad khamtam eh ia ka UT jong ka Jammu bad Kashmir .
La pynkhuid , la ot bad la die ia ki dohkha .
Katto katne ki dukan ha MG Road bad kiwei kiwei ki jaka jong ka sor ki dang plie .
Hangne ​​ka don ka haqiqat .
Kumta uwei pa uwei na ngi u donkam ban kylli ia lade : Katno nga shimkhia ban pyrshang ban sumar ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem ha ka jingteh kaba pyniasoh jong ka jingsuk ?
Nga shu sngewsih ia kita ki por .
Ngi dang leh kham bun ban ia kaba ngi lah ban don .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Justice A K Sikri bad u Ashok Bhushan ki la ong ba ïa ki bom kiba la dep pynmih lah ban die tang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba kane ka jingkulmar ka la mih .
Lada ka jingkmen ka wan ban shah thew da ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang tang da ka pisa , ka ain kam lah satia ban ai dawai ia ka .
Ha u snem 1985 u Dr Mukherjee u la sdang ban trei ha HCL .
Peak jong ka khlam coronavirus ka la iaid lait ong ka China .
Ka don ka jingiapher kaba thikna .
U PM Modi u shim ia ka jingkynthoh ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
U la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka Sri Lanka ha ka jingleit jngoh jong ka sha South Africa ha kaba kut jong u snem 2011 wat la um shym la ialehkai ha kano kano na ki lai tylli ki Test .
Kata ka pynlong ia ka ban kham eh khyndiat .
Ha Rajya Sabha la test positive ia ki arngut ki MP na ka BJP bad ka Congress bad mar uwei na ka AIADMK , TRS , AAP bad Trinamool Congress .
Ka dei ka crow . Ka dei ka ’ sniang .
Ka Heena Sidhu ka nongsiat pistol Olympic ka la thoh , haba jubab ia katei ka post : Kam dei ka science rocket .
Ka KRI Usman Harun ka la poi sha Visakhapatnam ha ka 04 Nov 19 ban iashim bynta ha ka sien kaba ar jong ka Ex Samudra Shakti .
Shisien nga la ialeh ar sngi da u khnam lyngba ka shyntur jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sam khyndiat ki jingthoh ha ka peij Facebook jong u , ha kaba ïadei bad ka jingleit jngoh jong u sha ki phra tylli ki ri jong ka Asia pdeng bad sha ka Russia .
U hynmen jong u u Akbaruddin Owaisi u la ai ki jingkren kiba shyrkhei pyrshah ia ki blei bad ki blei Hindu .
Ia kane ka exam la buh por ban pynlong ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Ha ka jaka kata , phi ioh ban pynbthei shiteng ia ka ri bad ban pynlong ia ka jaka siat kum ka agent jong nga .
Ka tnga jong nga ka la mynjur pura .
U Mohammad Shami un ialam ia ka jinghiar thma na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Hadien baroh ki bank ki la sdang ban leh bha bad ki la khang tang hapoh 24, 800 .
U pynpaw ba ka kynhun kaba nyngkong , kito kiba la shah pynskhem , ka don ka jingkhein kaba thikna . Hynrei ka kynhun kaba ar , ka kynhun kaba khraw , ka long khlem ka jingkhein kaba thikna .
Suki suki ki la kylla long ki nongshong shnong ba kynja met jong kane ka dewbah .
Ka sorkar West Bengal ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ka BJP .
Katba phi dang pyrkhat ia ki jingshisha , phin sa lah ban rai la ki lottery ki dei na ka bynta jong phi ne em .
Ki skul ki donkam ia phi . Ki nonghikai ki donkam ia phi .
Ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia . Ha ka jingkren kaba suk , ki riewhok ki ban im junom ha ka Paradais ki dei kito kiba kohnguh ia ki hukum U Blei kumba la batai ha ka Baibl .
Kum ka nuksa hato ngi pynkhreh bha ïa ka Jingpule Watchtower man la ka taiew da ka jingthmu ban ïashim bynta ?
Ka Bihar ka dei ban long kaba donburom , kaba kiew shaphrang bad kaba roi .
Ka Tata ka die ia ka Neotel sha ka African co ha ka dor 2 920 klur tyngka .
Ka snem ba thymmai , ka RCB ba thymmai , ka Logo ba thymmai ! , la ong ka RCB ha ka tweet jong ka haba pynpaw ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai bha .
Ka jingmih jong ka jingiakhih kam pat ju long kaba bha ha ka jingim jong nga .
Kumno kata ka lah ban long ? Eh . . . Eh !
Ka Yoga ka long ka jinghikai kaba lah ban leh ha ka pyrthei baroh kawei
Ia ka shuki ba kyrpang jong ka Nagina la jop da u Yashwant Singh u BJP ha ka elekshon ba la dep .
Ki iing ki long kiba duna bad ki nongpynmih kot ki long kiba bun . Kumta ngi la pyndep ia ka jaka baroh kawei hapoh kumba 30 minit .
Ha ki katto katne ki iing la pynlong ia ki jaka bam .
Man la ka jingkiew dor jong ka gas da ka dollar ka wanrah ia ka jingmih kaba T.4,000 klur tam na ka bynta ka PSU man la u snem .
Ia kane ka diary la thoh ha ka ktien Phareng bad Urdu .
Bad kan dang iai bteng ban kylla katkum ka por .
La pyllait noh ia ki 611 ngut ki koidi ha kylleng ka ri India kum shibynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Da ka jingwan jong ka Mohali Cricket Stadium shabar jong ka Chandigarh kam long kaba lah ba kiwei pat ki madan ha ka jylla Punjab kin ioh ia ka lad ban pynlong ia ki jingialehkai kriket pyrthei .
Ki pulit ki la siat ia ki lehnoh .
U nonglamler u ju pyrshang ban buhrieh ia ka jingbymshisha jong u .
Nga tharai ba kata ka treikam bha na ka bynta jong nga .
Ia kane ka seng la seng hapdeng ka jingeh bad kum ka jingkynthoh ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba la saphriang bad ka jingduh jingkyrmen jong kata ka juk .
Ka pynmih ia ki jingkwah bam ki bym dei ban don , ka pynmih ia ki jingkwah brai ki bym dei ban pynhun satia . U Tony Parsons u nongthoh khubor . U John um shym la thmu ban long u nongdih buaid ha ka Internet .
Ki jinglong ki la long kiba eh haduh katta katta haba la buh ia nga ha ka jingshah pynshitom jong ki pulit .
Kane ka long namar ba ka sut ka long ka bynta kaba kongsan jong ka EMI ban siew ha kaba sdang jong ka por siew biang , bad ka nang duna katba ka por treikam ka nang jan sha kaba kut jong ka .
Kane kam dei ka jingialehkai Test .
Nga leit ban pynkhuid ia ka kamra bishar .
Ki samla pule ki la tied ia ka jingkhang hynrei kim shym la ioh jubab ei ei .
Ka kali ka la tynrah ia ki paidbah hajan ka London museum , bun ki la mynsaw .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia baroh kiba donkti ban pyndonkam ia ka buit pynkhuid um khlem da pyntuid um khnang ban iada na ka jingkhleh lang jong ki jaboh jabaiñ na ki karkhana ha ki nala um jakhlia jong ki iing .
Ki la ia phet noh da kaba suk hadien ka jingiakhih .
Ka Mayawati ka la ong ba ka BSP ruh ka kwah ba dei ban wanrah biang ia ka pisa rong saw bad ban thep 15 lak tyngka ha man ki citizens bank .
Kine ki jinglehkai ki long ka rukom jong ka jinglong klas .
" " " Ka West Bengal kan ialam ia ka polisi ' Act East ' jong ka India ban iatreilang bad ki ri jong ka Southeast Asia " " la ong u Modi ha ka jingiadon lang ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee . "
Ki la kwah wat ban pyniap ia u .
Hynrei kam shym la sangeh tang hangta .
Arngut ki briew ki la pyrshang ban thok pisa na u da kaba leh kum ki ophisar jong ka CBI .
Katto katne ki nongkhaii ki dang buh kor ia ki pisa rim .
Ngam tip kumno ban duh .
Ka la sdang na u Ardashir I uba la ai kyrteng ia ka hima kum ka Sasanian kum ka jingburom ia u kpa tymmen jong u u Sasan bad hadien ka kyrteng jong ka jait jong u .
" Hynrei kumno shaphang kata ka jingim " " kaban sa wan " " ? "
Ka jingpher ha ki bor jong ka Iyer ka iadei bha bad ka jingpher jong ka square jong ka jingstet jong ka Iyer ne ka bor iaid jong ki tnat Iyer .
Ki kam runar ki long kyllum lang ar jait : .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ia ki 168 tylli ki rel namar ka jingduna ki rel haba peit ia kane ka khlam COVID19 , naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Kane kam dei ka sorkar u Modi kane ka dei ka sorkar jong u Adani bad u Ambani .
Ka ram bank bad katto katne ka pisa jong ka fund ka la sdang ban tuid biang .
Sa shisien pat kaei ka ban batai ia phi kaei ka Sngi Bishar ?
Katto katne na ki dkhot ka Congress ki la pyrshang ruh ban kiew sha ka miej jong u Lamphang ka dorbar bad ban pynpra ia ka mike .
Ka jingthep vote ha Punjab : U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang ha Anandpur Sahib
Ka kyrteng ba pura jong u ka dei ka Imran Khan Niazi .
Ki khniang ha kane ka kot ki khein ia lade kum ki kynrad jong ka Pyrthei bad wat ki kam ba ki dei ka daw jong ka jingduh jait jong ki dinosaur .
Ki jingkhang jong ka iing ruh ki la shah pynpra .
Kumno re kumno ka la pynneh ia ka jinglong bym thikna jong ka ha ka spah snem kaba hadien .
Ia kane ka lynti la plie paidbah ha ka 18 tarik u Lber 2011 .
Ka PFRDA ka thung ia u Nongpeit , ki Nongkitkhlieh bad u CEO jong ka NPS Trust .
Pynthiah ia ki hynriew tylli ki wait steak ha ka miej jong u sing uba kren .
Ka Bresson Florence bad u Christophe u tnga jong ka ki dang don ha ka jingleit lynti ha Leh , da ki thuk thuk haba , ha ka jingjia aksiden katei ka kynthei trai ri France kaba 50 snem ka rta ka la mynsaw jur .
Ki don haduh shi million ngut ki nongleit lyngkha kiba la ioh laisen ha Pensilvania .
Ka jingialehkai ha kine ki jinglong ka la iarap ia nga .
Ngi tip katno ka heh ka lyngkhot lyngkhai . Ka dei ka galaksi .
Ka histori ka sakhi ia kata ka jingshisha .
Katba ki nongialam ka TDP ki dang bteng ia ka jingkren bein pyrshah ia ka BJP .
50 klur na ka bynta ka surok bah Biju . bad Rs .
Ka la long tang kumta .
Ka Jingiarap ia ki Nongshongshnong nabar Ban Shakri ia U Jehobah Da ka Jingkmen , May Ka Jingiarap ia ki Khun Jong ki Nongshongshnong nabar , May 2019
Ka ICICIDirect ka ong ba ka karkhana ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 8 percent ha u snem 2011 haba ianujor bad ka 12 percent ha u snem mynshwa .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka kali ka iaid stet bha bad u nongniah u la duh bor ia ka kali .
" Ia u guru la iohi kum uta uba " " pynduh ia ka jingdum jong ka jingbymtip . " " "
Ki nongpeit jingmut bad ki nongpeit jingmut ba dang shah hikai ki pyndonkam da ki jait jingsumar bapher bapher ban pynbeit ia ki jingeh kiba don hapoh jong ki kiba lah ban pynlong ia ka jingsngewsih .
Ngin sa leit shadien hadien bad ngin ialam ia ka ban bam .
Kumta ka paw shai ba ia kane ka bill ym shym la wanrah satia da ka sorkar da kano kano ka jingthmu ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha ka elekshon ban wan .
Ka India mynta ka dang test ia ka jingkhein kaba 1 . 1 lak tylli ki nuksa ha ka shisngi
" Leit bad kane ka shithi jong nga bad buh ia ka ha khmat jong ki , nangta to kynriah noh na ki bad peit kumno kin jubab ." " "
Nga kwah ban plie ia ki skul .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia kane ka mukotduma .
92 ron kaba u la kamai ha ka kylla miet jong ka jingïakhun kaba phra ha Georgetown ka la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka khusnam Man of the Match ryngkat bad u Shivnarine Chanderpaul .
11 Ki tiar ba donkam hadien ka jingdie na ka bynta ka kali jong phi
Ka Birgit Roth na ka seng jong ki nongpynmih ia ki jingialehkai ha Germany ka la ong ba kam tharai ba kum kane ka jingwad bniah kan pynkylla ia ka jingiakren paidbah halor ka jingialehkai ha Germany .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ban tohkit .
U Lat u la dei ban iohi ia kata .
Murdoch , Ka Jinghiar jong ka Hima .
Kam da eh than ban pynshisha , hynrei ka donkam tang katto katne ki jingkhein ban pyni .
Ka jingleh ban pynsngewthuh ia ki briew ban lum bad lum ia ka pisa ba la lum .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka por ba pura ka long kumne harum :
" Ki dei ban long kiba tip ia kaei kaba dei ban leh bad kaba ym dei ban leh ." " "
Ki jingpynbna ba ju pyndonkam na ka bynta baroh ki thong ha kane ka kynhun .
Ka Lamborghini kam shym la pynbna thikna ia ka jingdon jong ki kali kiba yn pynmih ne ia ki dor .
Mynta , lada phi pynkylla ia ka jingkhih na ka video ba la buh , ngi lah ban pyniaid shisha ia ka kynhun baroh kawei .
Ha ka por mynstep , ka la mih ka jingiakynad hapdeng u Badal bad ka tnga jong u ka Nazma halor ka kam ha ka iing ka sem .
U Arun u pyntip ruh ia baroh ba u Velan u la kha ia u .
Ka long kaba sbun bha ia phi .
Ka long kaba tbit bad ka nonglehkai kaba donbor .
" " " Wat ka Hollywood ruh kam don phlim shaphang ki jain pynkhuid ne ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai ."
Ka la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah kynnoh .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynbna paidbah ka la dep .
Ha ka 1 tarik u August 1977 la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka Bharat Petroleum Corporation Limited .
Ki don 13 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Bah Whip jong ka sorkar u Amar Prasad Satpathy u la ong ba ka sorkar jylla ka don ka jingburom ia ki nongthoh kot .
Ka Paradais Bad Ka Jinglong Ba Sngewsih
Ki ummat kiba pynsngewsih ki don ïa ka jingbun jong ka protein kumba 24 percent kaba kham heh .
Ha ka klas IV , kumba 22 percent ki khynnah ki lah ban ithuh ia ki nombar hapdeng 10 bad 99 hynrei kim nang ban pynduna .
Ka Yuki ka dei ka nong India kaba marwei ha ka jingïakhun marwei bad u Ramkumar Ramanathan .
Ka Amna teng teng ka ju pyntbit ha ka jaka ba itynnad jong ka Dubai , ha ka jaka lehkai kaba don hapoh kawei ka ïing .
Kita ki jingthoh ki pyni aiu shaphang kine ki khun U Blei ?
Baroh ka rong bad ka jingpher jong ka jingim la shna na ka rukom ba jylliew jong ka jingthain ia ki gunas .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ka dur beta ha ka beta . apul . com .
Ka Ahmedabad Municipal Corporation ka dang tei ia ka kynroh ha shilynter ka surok kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka jingkieng Indira .
ka jingpyniaid ia ka por ka long kaba kongsan ban pynurlong ia ka thong .
La jied ia u Arvind kejriwal kum u nongialam jong ka seng thaw ain AAP
Ngim lah ban kyntiew ne kyrshan ia ki kam bym iadei bad ka science hapoh ki iing sorkar .
U nongïasaid aiñ u Sudha Bhardwaj , ki nongïakhih na ka bynta ka jinglaitluid paidbah u Gautam Navlakha , u Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira bad u Varavara Rao ki la shah kem ha ki pulit hynnin ka sngi .
Ngan long kum ka dewbilat ha ki Israel .
Ka Noida kam don station rel bad ka station rel kaba jan eh ka dei ka Hazarat Nizamuddin New Delhi kaba jngai kumba 15 km .
Hynrei u Narendra Modi u dang ioh ia ka khubor jong u sha kylleng.
U Mike Pence u nongsynshar jong ka America u la maham ïa ki ri kiba kham rit ba kim dei ban shah pynngop ha ka jingthmu jong ka China ban shna ïa ki surok bad ki surok .
Ai ia ka jingbha kaba rit jong phi ha ka jaka ba phi don . dei kita ki jingbha kiba rit kiba la buh lang kiba pynkhih ia ka pyrthei .
Iap na ka jingshah ktah u khnai : U Ramesh Chennithala u dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew
Ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng haduh lai spah snem .
La pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher ha ka kolshor .
1 Ka Tnad ka la sdang ia kine ki jingpyrshang harum ban pynurlong ia ki jingthmu : .
Ngan pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba bha kiba phi la ai ha kane ka jingthoh .
U Justice Siddharth Mridul u la buh kyrpang ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma ha ka 11 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Ka heroin ka long kum ka longiing ha nga . . .
Bad kane ka hok hangne ​​ka dei ka nombar ba la khleh lang .
Katto katne ki phlim jong ka Vicky Kaushal ki ban dang wan ki long ki phlim Sardar Udham Singh , Takht , bad Sam Manekshaw .
Ha ka jingïalang ka mut ka dor baroh jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih da kawei ka thaiñ .
Ka don ka jinglehkai kaba iaid kylleng kylleng ba ia kane ka jingialehkai pyrthei la shna ha kata ka rukom ba ka iarap ia ngi , sdang naduh ki wiket haduh kiwei kiwei kiei kiei .
Ki don katto katne ngut ki kyrtong kiba biang ha ka Congress kiba lah ban shimti ia ka kam , la bynrap biang u Gogoi .
Hynrei ngi don ki nongialehkai kiba lah ban ialehkai spin bha , u la ong .
Na ka bynta jong ki ka long ka rukom .
La ju iohi ia ki marwei marwei ne arngut arngut .
Ka dur file jong ka dam
Nga kwah ban pynpaw shai ba kane ka sorkar kan shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki jingbym iahap kiba iadei bad ka tnad pla tyngka .
Ka khaii pateng jong ki Israel bad ka China ka long lai shah ban ia ka India .
Ka dawai na ka bynta ki jingpang baroh .
Ki ju ialehkai man ka por , la ong ki pulit .
Pynbthei ia ka powder kardam ha ka .
Bad U Trai u la kren ha phi na pdeng ka ding : phi la iohsngew ia ka jingsawa jong kita ki ktien hynrei phim shym la iohi ia ka dur . tang ba phi la iohsngew ia ka sur .
Ka iing ka la shah pynthut ha ka sngi kaba saw ba bud
U la pule ha ka skul pdeng jong ka BAK , bad nangta ha ka skul bah jong ka Boca Raton na ka bynta ka klas kaba hynniew bad kaba shiphew , ha kaba u la ialehkai phutbol .
Kane ka skulbah ka don ha Panikhaiti ha Guwahati kaba dei ka nongbah jong ka Assam .
La pynwandur kum ki tiar rep ha ki por ba mynshuwa , ki pick ki la nang kiew sha kiwei pat ki tiar kum ka plow bad ka mattock .
U Rahul Gandhi u dei na kata ka jaka .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar bad ki nongpyniaid ka long ban kiar na ka por ba jrong jong ka jingkylla ha ki iew pisa .
Ka mat ka lah ban mih ha ka iing dorbar .
La kha ia U Blei Mahavir ha ka shnong Kundagram ha ka Elaka Vaishali jong ka Bihar ha ka iing syiem jong u Syiem Siddharth bad ka Mahadei Trishala .
La pynlong ia ki Satyagrahas lama khamtam ha ka nongbah Jabalpur bad Nagpur ha ka snem 1923 hynrei la pynlong ruh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan shane bad ki shim ia ka jingmut kaba sniew shaphang ka nongbah .
Nga sngewtynnad ia baroh ki bynta action .
Ngi la pyrshang ban pyniasoh ia ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh , ka la ong .
Naduh u bnai Jylliew 2008 u la long u dkhot jong ka Presidium jong ka United Center .
Ia kane ka rai la shim da kawei ka sur ha ka jingialang jong ka iingbishar ba pura ha ka sngi U Blei .
La pynkhreh ia ki jingbam ha ki hynniew tylli ki jaka shet jingshet jong ka Cara kiba don ha kylleng ka ri Canada .
" Nga sngew sarong shibun ia kata " " u la ong " .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki prokram jong ka Centre na ka bynta ka jingpule ia ka roi ka par .
Ka kynhun jong ka India ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki riew shemphang ki kham sngewkhia halor ka jingbuh ia ka 5G network ha Everest .
Ka kamra shet kaba don ka umphniang , ki sink , ki light bad ka telebishon .
Ka nongbah Bengaluru ka la sakhi ia u slap bad ka jingther pyrthat ha ka sngi thohdieng .
Ka liengsuin jong u ka shah siat ha ki nongshun .
Halor ka jingpynthikna jong ki pulit , ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna .
Kane ka long kum ka jingshah rem jong ka BCCI ong u Saqlain Mushtaq u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan ha ka YouTube channel jongu .
U bnai u long u satellite uba jylliew hadien ayo
Ka la don ka snam ha man la ki jaka .
Im ba pynrem ne pynrem ia ka .
Ia ka kaiphod kaba phra jong ka SIT la aiti ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka SIT .
Ka jingtieng ia ka jingpang dengue ka la ktah lypa ia ki nongshong shnong jong ka Dhaka .
Ka jaka dih um kaba lieh ha ka kamra shet kaba rit kaba la shna da ki tile kiba saw .
Man la u nongai ram u dei ban lah ban ai ia phi ia ka jingkhein ia ki bai lutksan jong u .
" " " La maham ia u kham mynshuwa na ka bynta ki kam jong u ."
" " " Dei na kata ka daw ba ki hiar thma , ki surok bah , ki nongbah , ki mosque , ki skul bad ki briew kiba rit paid . " " "
Kan ioh ruh ia ki ABS bad ki tyrpeng alloy kum ka rukom bad ka skuter baroh kawei kan khia haduh 125kg .
Kumta, kan don ka jingduna kaba rit eh.
Kaba lai ka long kaba phylla .
Ki account ram kiba dang treikam bad kiba pyni ia ki dak jong ka jingpang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingkylla sor ka nang kiew ha kylleng ka Asia .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah jong ka por lyiur ki iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur bha .
U dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
" Hooid , ki samla ki sngewtynnad ban leh katkum ka jingsngew ne ban ailad ha " " ki jingkwah brai kiba jia ryngkhat ha ka jinglong samla ." " "
Katto katne ki dkhot Congress ruh ki kyrpad ha ka kyrteng jong ka kolshor .
U la pan tang na ka bynta jong phi , naduh mynta ka step , ’ ka la ong .
Katto katne tylli ki jingiakren ki la iaid .
Katto katne kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Raichur ki long ka Jama Masjid , ka Bala Hissar bad ka Temple Markandeshwara napdeng kiwei pat .
Namar ba ki khun ki long ka pateng na U Jehobah , u sngewtynnad shibun eh kumno yn leh ia ki . Salm 127 : 3 .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u dei u briew uba tbit bha bad u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Haduh 3,000 tylli ki card la ai man la u snem sha ki nongthoh khubor , ki nongshim dur , ki nongshim dur TV bad ki nongpynkylla hadien ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha .
Kaei kaba phi peg ia nga ?
Hynrei u Karun Nair bad u Mayank Agarwal kim shym la long kiba iahap .
Pule ruh : Ka jinglong marwei bym lah shah jong u Narendra Modi .
Ki khmat jong phi ki long kiba lieh ha ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia phi , bad mynta ki la long kum ki ksiar rong saw .
Kane , haduh mynta , ka la jah ha ka ri jong ngi .
Ka Royal Swedish Academy of Sciences ha ka sngi thohdieng ka la sam ïa ka khusnam Nobel Prize 2020 ha ka Chemistry sha ka Emmanuelle Charpentier bad ka Jennifer A . Doudna na ka bynta ban pynwandur ia ka rukom ban pynbeit ia ka genome .
Ki stad saian kin pynlong ia ka jinghiar kaba jem jong u Lander ha ka thain South Pole jong u Bnai ha kaba ym pat don kano kano ka ri kaba la leit haduh katne , la ong u heh ka ISRO .
Kata ka dei ka jingsngewthuh kaba thikna shaphang kum kine ki case .
Ia kane ka pisa 501 lah ban siew biang , kumta u nongpyndonkam um donkam shuh ban siew pisa 1500 tyngka .
Ka jingïoh ïa ka jingïasngewthuh jingmut kam shym la long kaba eh than .
U President jong ngi hi u la pynpaw ba u la rep bad kyrshan ia ki Taliban .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka la long kaba khlain bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jinglong kam shym la pher ha ki jaka karkhana , kum ki jaka ba kongsan ha ka surok GT , surok Mehta , Islamabad , Chheharta bad kiwei kiwei ki jaka .
Nalor kata ka Congress ka la don ka jingiateh lok bad ki katto katne ki seng .
Pynbna ka Chelsea ia u Antonio Conte kum u head coach , ban shimti ia ka kam hadien ka Euro 2016 .
U Trump u la ïakren la bun bnai bad u Nick Ayers uba dei u nongïarap ba ha khlieh duh jong u Mike Pence u vice president , halor ka jinglong heh jong u , ong u heh jong ka White House ha ka khubor Reuters .
Sir kaei kaba la jia ia ka wave ?
Kum u CM ngam shym la pyniap ia ki briew ki bym don pop kumba leh u Modi ong u HD Kumaraswamy .
Hynrei ka pisa bad ka kyrdan kim dei tang ki daw kiba pynlong ia ki briew ban trei shitom .
Ka long namar ba ka la don ka jingkhihwin .
Hynrei ha ka jingshisha u la long u dkhot jong ka seng lehnoh Corleone .
Kynsan kynsan uta u briew u la sei ia ka pistol bad u la siat bunsien ia kata ka kynthei .
Mynta ka dang ialeh na ka bynta ka jingim jong ka .
La ai ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad da kaba pynlong ia ki prokram pynroi bor bad ki jingpyni ha madan .
La pynmih ia ki jingmih jong ka eksamin ba kongsan jong ka IBPS PO , peit ia ki jingkhein ha ka ibps . hapoh
Jingeh ha ka koit ka khiah : Ka Jayalalithaa ka don ha phatok , ki hospital Bangalore ki long kiba pahara bha .
Ka jingnang kiew , kata ka khubor ka la shah pdiang .
Ban pyndap ia ka jingdonkam iing kaba nang kiew ha ka jylla , ka sorkar Maharashtra kan sa wanrah shen ia ka polisi kaba la thmu na ka bynta ki briew kiba sah ha ki jaka sor .
Hynrei ka bor synshar kam pat shim ia kane ka mat haduh mynta .
U kpa jong u Saul u la ong , “To ïathuh ïa nga kaei kaba u Samuel u la ong ha phi .”
Ki la pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki lyngba ki lad pathai khubor .
Pynphai biang ka IT dept palat 62 000 cr sha palat 20 lak ngut ki nongsiew khajna ha ka por lockdown .
Ia kane ka jinghikai la ai da ka kong Shalini Menon kaba dei ka nongwad bniah jong ka CSIR ha CUSAT .
Bad hato ngim thrang ban pyniaid ia ki sha ka rukom mane Blei ka bym don dak da ka jingleh arsap bad jingleh lamler ? Ki Philipi 2 : 15 .
Hynrei ki rel ba kyrpang kin iaid ha ka bynta jong ka CST Nerul bad ha ka bynta jong ka Thane Nerul ha ka por ba khang .
Ki khlem don ei ei ban pyndap pynbiang ia lade .
Ka BJP , u la ong , kan sa tip ia ki jingshisha kiba shisha ha ka elekshon ban wan .
U myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel bad u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ki la ia khublei kti ia u president ka Congress .
Baphylla ! Ka jinglehkai thma ka long kum ka jingiada kaba kut .
Ki sorkar Congress ki la pynjot ia ki file jong u Netaji : Ki kot ki sla ba la pynduh jait .
Ia ka jaka baroh kawei yn pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba bun jait da baroh ar tylli ki seng i . e .
Ngim shym la pynkylla biang ngi tip ia ki jingsdang bad jingsangeh kiba jia ha ka cell umphniang.
Ka prokram kan sa pynbeit da ka jingkhraw .
Ngam kylli ia ki kyrteng jong ki ruh .
Pyndap um na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ka Citibank ka la shim ia ka bai pynrung kyrteng kaba 3 percent bad ka la siew ia ka IFCI 1 . 35 na ka shispah , la iathuh ki tyllong khubor na ki bank ba bei tyngka .
Ka Gujarat ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban mynjur ia ka Bill ba dei ban thep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka sngi ba Ngin sa hiar thma da kaba khlain tam , te Ngin sa shim ia ka jingpynshitom bein jong Ngi .
U Ramilo u ong : Nga bad ka tnga jong nga ngi pynlong lang 11 tylli ki jinghikai Baibl !
Nga kyrmen ba kan dei ka um ha ka jabieng .
Nga la ong mynshuwa . . . ka jingpyrkhat khlem ka jingngeit kam don bor .
Ki pulit jong ka Mardapal ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Nga la sngewtynnad ia ka khubor jong ka lawei khlem ka thma bad ka jingiap .
Ha ka spah snem kaba shiphew ka pyrthei science ka ai ia ka jinglehniam kaba khatduh ia u Darvin ka long ka nuksa jong ka jingkhraw jong u .
" " " La antad ba hapdeng 2. 25 bad 3. 3 million ngut ki POW Soviet ki la iap ha ka jingkem jong ki Nazi , na ki 5. 255. 7 million ngut " " ".
Ban sei ia ka bor ba lah ban pyndonkam na kum kane ka jingkhih kaba rit ka la paw ba ka long kaba eh haduh katta katta , la ong u samla pule doktor na Vanderbilt u Nitin Muralidharan uba la don bynta ha kaba shna bad test ia kane ka tiar .
Bad kito kiba leh kumta kim ju wan phai biang kiba im .
Saw tylli ki khun langbrot kiba lieh ba jem kiba iaid lyngba ia ka wahduid kaba jakhlia.
Kine ki arngut ki la kwah ban ak ia kine ki arngut ha ka Balika Vadhu bad ki la leh wat ia ka jingshon dur lang na ka bynta jong ka .
Ym shym la ai daw ia ka jingpynkynriah .
Ha baroh nga ioh ia ka jingkyrshan jong ki 70 ngut ki MLA , bad nga sngewnguh ia kito kiba la ieng hajan jong nga baroh kine ki snem .
U la ong ba ka ri ka la lah ban ioh ia ka jingburom ha ka kyrdan pyrthei hadien ba u Modi u la shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
Ka dei ka iing jong ka ha ka por khynnah .
Bun ki doktor ki ong ba katto katne na ki kim dei .
La phah ia ka met ban leh ia ka postmortem ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ym lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Ka Cricket Australia ka la phah ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Nga ak kum u samla uba la pyndep ia ka jinghikai IAS jong u ", ong u Sibiraj uba ka heroine jong u ka dei ka Nikita . "
Ha kane ka jingialang la don lang ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitaraman , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan bad u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal .
" U nongthoh blog u la jied ia ka kyrteng jong ka jingthoh jong u " " " Jah noh u Putin " ".
Harum ka don ka jingpyni dur kaba bniah jong ka Honda City 2017 , nion ban peit .
Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi kaba la don ha Amethi dang shen ka la ong ba u Rahul un sa wan biang hapdeng ki briew shen bha .
Ki aktor ki shah hikai ha kiba bun kiei kiei kiba pher bapher kynthup ia ka shad , ka jingrwai , ka jinglehkai , bad wat ka jinglehkai akrobatik .
Ka la kyrpad ruh ïa ki distrik ban pynbun ïa ki jingthiah ICU bad ki kor pynhiar mynsiem na ka bynta ki nongpang Covid ha ki hospital ba kyrpang .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la ai jamin ia u .
Ngim dei ban duh mynsiem .
" Da ka jingaiei jong Me to ai ia ngi u nongiada bad ai ia ngi u nongiarap ! ? " " "
Da ka jingsngewsynei u la mareh sha la u khun , u la kdup ia u bad u la kdup ia u da ka jingsngewrit . U Loukas 15 : 20 .
Ka Honda Amaze Bathymmai 2016 Bad Ki Jingpher Jong Ka Ha Ka Jingtip Babniah .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 , 294 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat jong ka sor Rampura .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Sri Lanka ban jop ia ka series 2020.
Ka Xiaomi ruh ka dang wanrah ia ka jingai jingkylla .
Tang ka GST council ka don ka bor ban rai halor kane ka kam .
Nga la tip tang hadien kata ba kam don jingmut ei ei .
Ka phlim Tamil jong nga ka la pynkhreh ban mih .
Hynrei nangno ka wan ka nar ?
na ka bynta ka jingroi kaba ryntih jong ka karkhana ha ka bynta kaba rit .
Ka Taslima Nasrin ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba la pawnam na ka bynta ka jingkynthoh jong ka ia ka niam .
Ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher kiba dei peit , ki distrik bad ki Nagar Panchayat bad ki nongkitkam jong ki seng khaii pateng ha ka thaiñ ruh ki la don lang napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka point kaba palat ia kaba ym lah ban iaid shakhmat .
Ki lah ruh ban vote pyrshah ia ka BJP , u la bynrap .
U la long u nongiasaid ain bad u ophisar ICS ba nyngkong eh jong ka ri India uba la pule ha kawei ka kolej ha Oxford .
Parabangeit mano ba ong ka ri kam lah ban kylla ?
Ngam shym la khuslai shaphang ka jingim jong nga .
Ka leit thiah noh . Ka jingthait .
Iap briew ha ka jingshah thombor ha ki hati
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
Kawei ka dei ka por , kawei pat ka dei ka jaka .
Ka la long ka jingpyrshah kaba jem , ka jingujor kaba don akor , ka jingkylli kaba la iehnoh ha ka suinbneng .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynbna ia ki kam thymmai na ka bynta phra ngut ki IAS bad uwei u PCS .
Ia ka kynhun jong ki nongiakhih la synran ha man la ka por da ki pulit .
Ka dur thymmai na katei ka phlim ka la mih bad ka pyni ia ka jingshai jong ka action kaba la pyni ia u Akshay Kumar .
Nalor kata la thung ruh ïa u kum u nongïalam ka ïingdorbar ha Rajya Sabha .
Nga ai khublei ia ki paidbah America na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw jong ki .
U ai ia ka ka jingkynthoh kaba lop .
La iohi ia u Riaan ba u phong jain rong saw bad lieh , u don ka sopti Santa bad u pynkhuid ia ki khmat jong u .
Ka Kanchrapara ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki kor peit rit ban wad ia ki maw bad ki marpoh khyndew la pynmih ha ka snem 1890 .
Ki rel bad ki surok kiba pyniasoh ia ka thain shatei lammihngi jong ka ri India sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ki iaid lyngba ka jaka jong ka East Bengal .
Namar ba u Adam u la jied da ka jingsngewrit ia ka rukom im kaba laitluid na U Blei .
Kawei ka jingmih kan long : Kin hap ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Im ialehkai bad uno uno ruh satia .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwari , shah kem .
Ka Rebel Star Prabhas bad ka Pooja Hegde ki dang ia ring dur ia u Radhe Shyam shwa ba kane ka jingpang khlam kan wan
Ha ka jingkynthoh jong ka LaserDisc , u Scorsese u la kam ïa ka jingbatai jong ki katto katne ki kritik ïa ka jingkut jong ka phlim kum ka jingphohsniew jong u Bickle uba la jan ïap .
Ka jinglong hapoh jong ka rel kaba don ka lain rong saw .
Hynrei ym lah ban file ia ka return khlem katto katne ki kot ki sla .
Ka kmie jong nga ka la sngewtynnad ia ki phlim .
Ka Baibl ka ong : Ka jinglong suk jong kiba bieit ka long kaba pynjot ia ki .
Bun sngi ngam shym la shait ne bam doh ei ei .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u ba ka sorkar u Modi kan shim ia baroh ki sienjam ban iarap ia ki paidbah ka Uttarakhand .
" U kapten jong ka lieng , bad ki ophisar kiba kham heh ki shah " " pipe " " ha ka lieng da kaba pyndonkam ia ka jingkhot jong u Boatswain ."
La buh ia ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai bad ki shipai pahara rud duriaw ha ka jingpynkhreh kaba khraw ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ki kyrtong jong ka Congress ki dei ki kyrtong kiba bha tam .
11 Ki Konsil ban pynsuk ia ki kam rit bad ki kam rit .
Ngi don lai tylli ki nongrim ba ialam .
Ka Merkel kan ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka US Congress
To buh ia ka khlieh jong phi bro !
Bad u Akash u la pyni ia ka jingshai jong u kum u director da ki Lights , ka camera , ka action jong u !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka mat talaq lai sien naduh ka 11 tarik u Naitung .
Ngi khmih lynti ban plie ia ka jaka pynlong kolshor jong ki nong India ha Hanoi kaba khlem artatien kan wanrah ia ki bynta bapher bapher jong ka kolshor jong ki nong India sha ka ri ba itynnad jong phi .
' La iakren ruh ia ka jingbit ban kit ia ki mar jong ki ri ba lai ha ki lynti protocol bad ki lynti kit mar ha rud duriaw .
Wat la la pynkut noh ia ka seng lehnoh kaba donkti ha ki jingshah thombor grenade hynrei kiwei pat kiba thymmai ki dang mih .
Hey lada phi la brok , te kumno phin siew ia ngi ha kane ka taiew ?
Kum kiwei pat ki nongiathuhlypa baroh , U Jisu u long u briew uba rit paid , uba ioh ia ki jingpynpaw na U Blei .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka Gujarat u Jitu Vaghani u la rkhie bein ia ka jingkynnoh jong ka seng Congress halor ka jingleh thok kaba heh ha ka jingpyntreikam ia ka skhim insurance ia ki jingthung bad u la kyrpad ia ka seng pyrshah ba kam dei ban pynsaphriang ia ki dawai khniang .
U Lat u la ia kren bad u myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra . Pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain , ka koit ka khiah jong u Arnab Goswamis .
Ka Regina King ka la rah sha la iing ia ka khusnam kum ka nongak kaba bha tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim jong u Barry Jenkins lada ka Beale Street ka lah ban kren . '
Ka dei ban pyntreikam ia ka plan ha ka rukom kaba dei .
Ki jingthaw kiba bam ia ki jingthung bad kumjuh ia ki mrad .
U Akhilesh u la pynthikna ia ki longiing ba ka party jong u kan ieng ha ka liang jong ki , la ong ka kyrwoh .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2018 ka Hospital Feather River ka la shah pynjulor shi bynta ha ka jingpluh jong ka Camp .
Nga kyrpad ia ki briew ban khanglad ia ki jingbam China .
Ngam pat ju ialehkai ha kum kane ka madan .
U Lavlu uba la mynsaw jur la rah noh sha Kushtia General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka bus tour ka shong shabar jong kawei ka iing kaba la rim .
" " " Ki nongmane Ram ki lah ban pynlong ia ki jingrwai mantra balang wat ha ki iing jong ki ruh ."
Ka buh ha ka fridge ban set .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pyniar ia ki jingailad kiba bha tam sha kane ka bynta , bad ka la pynhiar ia ka GST ha ki kali elektrik sha ka 12 percent .
Dang shen ngi la sdang ia ka jingialap ban ai ia ka kot pynshisha ba kyrpang sha ki nongtrei bym don jingpynbeit kiba hap hapoh ki katto katne ki skhim .
Ka Academic Council kan thung ia ki Komiti Eksamin ia ka jingseng , ka bor bad ki kam jong ki yn buh da ki kyndon jong ka skulbah .
Mynta ka sngi ngi kynmaw ia ki martyr jong ka thma pyllaitluid da ka jingburom kaba khraw .
Nangta sa iaid kai ha khlaw .
U briew u la khih bad u la kyllon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka dang long ka nongrim ba ïalam ha ka jingthaw ïa ki polisi na ka bynta ka sorkar jong u .
Im ban leh ia kata .
U Tejashwi Yadav u nongialam ka liang pyrshah ha bihar .
Ka Brihadaranyaka Upanishad ka ong ba ki blei kiba synshar ia ki kam jong ka met shisien ki la ialehkai ban tip mano napdeng jong ki uba kham khraw .
Ka long kaba donkam shisha ban don ia ki hangne ​​.
Ki Jawan bad ka jingbam bad jingsuk jong ki ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar , la ong u Kiren Rijiju .
Ka iingmane bah ka don ka jaka pule kot , kaba don halor ka phyllaw ba shathie , bad ka jingpyni ia ki dur plastic bad ki jingkynmaw .
U la siew kylliang ruh , beit ne khlem beit , ia ki kynthei namar ba ki sngap jar ia ka jingiadei jong ki bad u , katba u dang shongkurim bad ka Melania Trump .
" Hynrei ngim shym la ai missile ia ki." " "
Ki samla pule ki la khot kyrpang ia u MP na ka bynta kane ka jingialang ha kaba u Kirron u la ai mynsiem ia ki namar ba ki la leh ia kaba bha tam bad shakri ia ka imlang sahlang .
U Ram Gopal Varma u la shah dain kuna halor ki poster jong ki phlim ha ki jaka jong ka sorkar
Ka seng ka kyrshan ia kumba 150 tylli ki hospital ha Syria .
Kem ding ka trok kaba kit ia ki Cylinder LPG
U Tamim Rahman Anshu u dei u nongpyniaid ia kane ka prokram .
" " " Ki para riewlum bad ki para Dalit jong ngi ki don ha ka jingeh ."
Kumta nga la sngewlyngngoh bad sngewsih .
Ki bor maramot jong ka PIA ki peit ruh ïa kiwei pat ki liengsuiñ ha Karachi kum ki liengsuiñ jong ka Philippines , ki liengsuiñ jong ka Turkey bad ka Air Universal .
U Modi u don ha ka jingleit jngoh shisngi ia ka Tamil Nadu .
Ngi la sakhi ia ka jingpynjot ia ki 10 tylli ki jingithuh mynta ka miet .
U don napdeng ki saw ngut ki nongialehkai ha ka thup .
U la leh ruh katto katne ki kam model .
Hynrei nga la jubab : Lada ki long kiba sniew , pyniap noh ia ki , hynrei wat pynshitom bein ia ki . Ngam shym la pynshitom wat ia u kulai ne ia ka masi .
Kiba bun ki projek ki dei na ka bynta ki jingtei um jakhlia .
Namarkata ngi lah ban pyndonkam ia kane ka buit barit na ka bynta ban ithuh ia ki verb ba kylla . ba lada ngi shah ban kylli jingkylli ia ka verb da kaei ?
Ki don katto katne ki projek ba kyrpang , baroh ki iadei bad ka jingpynkylla ktien bun jait , kiba ngi dang pynroi hapoh ki WikIdioms , bad ngi dang wad ia ki paralok .
Ki kynhun Kabaddi shynrang bad kynthei jong ngi ki jop ia ki jingiakop kabaddi pyrthei .
Mynta u MP ka Narasapur u Gokaraju Gangaraju u ialeh tyngeh ban ioh ia katei ka shuki .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynurlong ia ka thong kaba 2 . 20 lak hektar hapoh u kew .
Kane ka dei ka bnai kaba lai ba bud jong ka jinghiar .
Ka jingpyrshang , la ong ba kan pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki sorkar ha ki jingtei IT da 300 million man la u snem .
U la pyntip ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang ha kane ka aiom .
La kynnoh ba utei u khynnah u la shah kem ba u leh ia ka kam tuh .
U Modi u la ai jingkren ha ki jingialang elekshon ba heh jong ka Bharatiya Janata Party ha Nizamabad bad ha Mahabubnagar .
Ka paw shai ba ka jingailad ha kum kine ki jingsngew kan khanglad ia phi ban poi sha ka thong jong phi .
Ha ka ri Greece kaba shathie uwei u nongmihkhmat u la khublei sngewbha ia ki para ba wan jngoh bad u la ong : Phi long ki briew kiba bha tam kiba nga lah ban kwah ban don ha ka shnong jong nga .
" " " Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ? "
Khlad noh u aktor Malayalam u Sasi Kalinga ha ka rta kaba 59 snem.
Wat haduh mynta ruh lada leit jngoh ia ki longiing jong ki baduk nongkyndong ngi iohi ba ki kynthei ki shimkhia shibun ban pynlang pisa .
Ki eksamin JEE Main ruh la pynkynriah noh .
Ha ka jingiateh jong ka Ganges ha u snem 1996 la ong ba yn iasoi ia ki jingiateh halor baroh ki wah ba iasam lang , hynrei ym pat don jingiateh haduh mynta .
Haba ia dei bad ka jingphiah , u la ong ba ki bynta jong ka ri India ki la iakhlad noh ha u snem 1947 kaba la wanrah ia ka jingtlot jong ka mynsiem Hindutva bad ka jinghiar jong ka Hindu Samaj .
Ka jingtieng shaphang ka jingpynduh noh ia ki Artikl 370 , 35A .
Nga la dei ban pynsangeh ia kata ka waitlam da la ka jong ka dohnud lada nga lah ban leh .
U Sharma bad u Harsh Kumar ki la shah thung biang ha ka kam .
U Sriram u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka Anumandidhiti .
Watla la khmih lynti ba ka dor jong ka royalty kan hiar , bun ki nongpynbna web pynban ki iathuh lypa ia ki jingeh ban pynmih ia ka khajna kaba biang ban siew ia ka bai royalty jong ki .
" " " Kane ka jingjia ka pynshisha ba ngi iaid sha ka lawei kaba roi ."
" " " La kham tip kum ki Knight Templar " " " "
Ka Arena jong ki khlur ka dei ka jaka ha kaba la pynlong la jan baroh ki jingïalang rwai ha Genting .
Hato ka don ne em ?
Ki nong Sri Lanka kiba la don lypa ha ka imlang sahlang jong ka Australia , hynrei ki shah iehnoh bein , ong u Ian Rintoul na ka seng ialeh pyrshah ia ki nongphetwir .
U MP ka BJP bad u President ka BCCI u Anurag Thakur ban rung sha ka kynhun shipai jong ka Territorial Army
Nga kyrmen ba ka jingaiti kaba kum kane jong ka sorkar bad ka tnad bishar kan paw ha baroh ki kam pyntieng khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew bad ka niam jong ki , ong u Digvijay .
Kiei kiei kiba ktah ia ka jingbha , ka jingsma bad ka dor jong ka ?
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u President u la ong ba u la jied ban kren halor katei ka phang namar ar tylli ki daw .
Hynrei haba ha ka por ba ïakynduh , u shyntur u ïoh snam bad u sdang ban kiew bad ban khlaiñ bad ka shyntur ruh ka sdang ban sngem bad sngem namar ki jingsngew ba shyrkhei .
Haba ki la tip ia kane , ki Jiw ki la leit sha U Jisu . Na ka daw aiu ?
Ha ka sngi palei , u Pathak u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na Lucknow pyrshah ia u nongialam ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka rukom ba ju bud ha kito ki sngi ka long ban hikai ia ka grammar Mugdhabodha jong u Vopadeva ha ki samla pule haduh lai snem pura .
" " " Kine kim dei tang ha ki nongbah kiba heh hynrei ki don ha jan man la ki distrik jong ka ri . " " "
Ka JKBOSE ka la pynbna ruh ia ka result jong ka klas 10 Kashmir zone ha ka taiew ba la dep .
Napdeng ki jaitbynriew barim ki don ki Pando bad ki Korwa kiba dang sah ha khlaw .
U kew ba jrong u ai ka jingmih bad ka jingmih kaba kham bha ia ki nongrep .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka tnad ka rep ka riang bad ka tnad pynroi ia ki sap ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka liang ka rep ka riang .
To ngin nym sngewlehrain ia kane .
Ka jingkhluit jong ka gas ka shah ktah ha ka jingjngai , ka jinglong ka jaka , bad kumjuh ruh ha ka jingbun ki jingkylla ha ka pipe , ong u Ingle .
Na kata ka daw ka kham suk ban leh .
Bad ki briew kiba laitluid phi long .
U Sekretari jong ka tnad steel u Shri G . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mohan Kumar , ki Joint Secretary ka tnad steel bad ki heh ophisar ka KIOCL .
U nongaiktien rangbah jong ka lympung ïalehkai Olympic ha Rio 2016 u Mario Andrada uba la panmap na ki nongïalehkai hadien ka jingshah lute kaba la suba , u la don ha ka jingsngew map ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki khynnah skul ki dang leit sha skul .
Napdeng ki prokram bapher bapher jong ka imlang sahlang ba la pyntreikam da u Adi Dravidar bad ka tnad riewlum , ka pule puthi ka bat ia ka jaka kaba kongsan namar ka pynkylla dur ia ka imlang sahlang ha ka kyrdan kaba kham heh .
Ka jingïalehkai kriket kaba bha ka long ha Hyderabad.
Hynrei ha ka jingshisha ki khynnah kynthei kiba dang rit ki kham sngewtynnad ban shongkurim ia ki shynrang kiba la kham rangbah kaba buh ia ki ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ki myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dixit bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Manmohan Singh ruh ki la ai burom ia kane ka samadhi .
Ka jingkhein ka long kumba 30 percent na ka bynta ka ri India .
Ka India ka kiew shakhmat ha ka jingstad saian
Phi tip ba ngam lah ban ai ia kata ka jingkular .
Ha ka taiew ba la dep u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ki dak ba nyngkong jong u Coronavirus ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingpang pneumonia .
Ha ka por ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor synshar ka Pakistan ka la pyrkhat ba kiei kiei kin dang ïai bteng kumne .
Lada ngi pyndonkam hok ia kum kine ki khyrdop , kan plie thikna ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka Gujarat .
16 ngut mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka ophis BJP ha u snem 2018.
Ka Katy Perry ka la weng noh ia ki khubor ba ka la ia poi biang bad u Orlando Bloom
Hadien kata ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar .
Ki dak italic ki pyni ba u nongialehkai u dang treikam .
Ka India ka la pyndonkam ia ka hok jong ka ban jubab ha ka UNGA ban pynrem ia ka jingkren jong ka Pakistan .
Hapoh ka jingialam kaba shlur bad kaba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka sorkar ka la shna ia ki skhim ban kyntiew ia ka kam shna tiar bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ngi tip ba ka lawei jong ki ka shong ha ka jingnang jingstad kaba ki duna .
Mynta kane ka skulbah ka don saw tylli ki faculty , 28 tylli ki tnad , kawei ka jaka hikai ktien , 25 hajar ngut ki samla pule bad 229 ngut ki nonghikai .
Phi dei ban iakynduh ia ki jingeh da ka jingshlur bad ban ngeit skhem ba ha kaba kut tang ka jingshisha ka jop .
Ngi la leit ban leh ia kane .
La rakhe ia ka jingkhawai Pannguni Uthiram ha kane ka tempi .
Uwei na phi u la kha hangne ​​bad ha ka jingshisha u la san ha Vadodara !
VISAKHAPATNAM : Ka eriong ' ' Phethai' ka la iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh ha East Godavari district ha ka sngi Nyngkong bad ka la wanrah ia u slap uba jur bha , ka la pynkhyllem ia ki dieng ki siej , ka la pynthut ia ka leit ka wan bad ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Ki bos kiba khlem da buh jaka lypa kin iaid na ka jaka ieng bos jong ka Kempegowda .
" Lait noh tang ba um shym la pyndonkam ia ka kyntien " " funk " " ".
Kham hadien ka jingiadei jong u bad kum kine ki nongrwai ka la nangroi bad kumjuh ruh ka jingmut ban pynkylla ia ka shad India sha ka rukom shad kaba mynta .
Baroh ki iing kin ioh bording shwa ka 31 tarik u Risaw .
Nyngkong eh ngi la shah thombor ha ki Maoist .
Kane ka jingjia ka la pynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ki soh bad ki jhur ki don ia ki vitamin , ki mineral bad ki kynja met kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ka Sai Pallavi ka leit ban ialehkai bad ka Rana ha kane ka phlim .
U la ong ruh ba ka BCCI kan buh ha ka jingmut ia ka jingsngew jong ki paidbah ha ki por ban wan ynda la kut ka jingiateh kular .
Kumta ngi dei ban leh ia kine hadien , shwa ba ngin leh ia kane ka jingpynrung hangta hi .
Ka samla kynthei . . . hadien ka odyssey jong ka jinglong riewkynthei kaba la shah na ka bynta ka jingieit ia ka ri . . . jingkyrmen ia ka jingiada ha ka jingrieh jong ka jingim kaba thymmai ?
Balei ki bor synshar kim pyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki skul sorkar ban ia kaba pynbor ia kine ki khynnah ha ki skul shimet ?
Nga la im ia ka jingim jong nga baroh kawei kum ka jingdum jong u . . .
Ka ONGC ka don hynriew ngut ki nongpyniaid ba treikam nalor u nongpyniaid bad u nongpyniaid .
La pynkynriah noh ia u sha ka College bad Hospital jong ka Sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Wat dih kyiad shwa ban niah kali , lane shwa ban pyndonkam ia ki mashin kiba shyrkhei , lane hadien ba la dih dawai .
Ka jingkynnoh kaba shyrkhei ka la mih pyrshah ïa u kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Imran Khan da u nongtied bol ba stet barim u Sarfaraz Nawaz .
Katba ka jingshondur ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
" Katkum kawei ka tyllong khubor , " " ha kajuh ka por , ka jingsngewsih ka la kiew stet bha . "
Ka sngi lum khajna jong ka Panga Box Office kaba 4
Shem lad ki nongrep Bundelkhand ban jop ia ka jingsma
Ka hospital kam dei ka jaka ban pyni ia ka jingiakhih , u la ong .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la shim ia lai ngut ki mynsiem briew ha Mirpur , Motijheel bad Banani ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkit , jingdie bad jingsam ia ki plastic ba la pyndonkam bad ba la bret .
U Amin u la kyrpad ruh ia ki ban pynjlan ia ka por haduh kata ka tarik .
Ka jingtrei kaba man ka por jong ka shipai Pakistan bad ka bynta kaba ar jong ka shipai Rajakar ka long ban pynbitar ia ki briew kiba rit paid bad ban pynshitom bein ia ki nong Bengali kiba ieit ia ka ri .
Ka jingtrei ka la iaid ryntih la slem bah .
Kata ka long kaba ngi la leh .
Haduh katne , ka jingai jingmut jong ki Komiti ba dei ban pynduh noh ia ki Komiti hapoh ka long kaba donkam .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka shnong ha Himachal Pradesh .
U Blei u la pynthikna ia ki Israel ba lada ki kohnguh ia ka Hukum un kyrkhu ia ki ym tang ha ka met hynrei wat ha ka mynsiem , un pynlong ia ki ka hima ki lyngdoh , ka jaitbynriew kaba khuid .
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong u Virat bad ka Anushka ki sngewkmen haduh katta katta namar ba ki la ïoh ban ïohi ïa ka Vamika .
Ka dollar US ka dei ka pisa kaba la shaniah bad kaba la jied tam ha ka pyrthei .
Ngam kynmaw thikna hynrei nga kwah ban iasam ia ka jingiathuhkhana kaba rit bad phi .
Kawei pa kawei ka rel ka don saw tylli ki coach , u la ong .
Hato phi sngap jar ia ka ?
Ka dei ka jingdih kaba ar kaba la dih bha ha kylleng ka pyrthei hadien ka um .
Ka kan burom ia ka kyrdan jong u bad kan sah hapoh ka ain jong u tnga jong ka . Ki Rom 7 : 2 . Ka Jingpyniaid ba stad jong ki Baibl .
Ngim dei ban leh ia kane .
Kane kan iarap shuh shuh ia ki nongthied ban thied kham bun ki mar .
" Katba u Shatrughan Sinha pat haba la ioh ban iakynduh ia u , u la iathuh ha ka IANS " " U Yashwant Sinha u dei u paralok jongnga bad nga la long shibynta ha ka Gandhi Sandesh Yatra jong u ."
Ka projek kaba 7 klur tyngka ka dang pyndep .
Hynrei u la ong ba ka jingsuk ka la wan biang ha ki shnong kiba shah ktah .
Bun ki blang kim ju dih um lada ki don bun ka jingbam kaba jyrngam .
Ki jingïalap elekshon ha ka jingïaid lynti kaba pura
Ki jingpynkylla met jong ka ki dei ban pynim ia ka sa ar minit , hynrei ym don ei ei kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ka .
Ki jaka shong jong ki PG ki don ha ka tnad jong ka met , ka met , ka met , ka dawai , ka jingsumar ba bniah bad ka jingsumar paidbah .
Kumta mano ba dei u nongpynkylla ?
Baroh ki nongtrei jong ka lieng Iran ki don ha ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka lieng kit mar ka long kaba shngain , katkum ki khubor .
Ka Tnad ka don ki jingkitkhlieh kiba kongsan na ka bynta ki projek bad ki prokram ba kyrpang kumba la kdew harum :
U montri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik da e khublei u ya ki Muslim ha kani ka sngi .
Ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ka la dep ban pynmih bad ka poster ka la ioh ia ka jingsngewnguh na ki nongpeitkai bad na ka Bollywood .
Ka nongrwai Sona Mohapatra ka la kynnoh ia u ba u la leh beijot .
Hynrei ki don ki khubor kiba kham suk ruh kumjuh .
Ki tnad ka koit ka khiah ki la pynmih ia ka jingmaham ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Brexit : Ki nongthaw aiñ jong ka ri Bilat ki thmu ban khanglad ïa u PM ban mih noh na ka EU khlem kano kano ka jingïateh kular
Bad wat pyndem ia kito kiba leh bakla , lym kumta ka ding kan kem ia phi . bad phim don ki nongiada lait na U Allah , bad phin ym ioh jingiarap .
Kam lah ruh ban shim ia ki pisa ba thymmai ne ban pynjlan ia kino kino ki ram ba thymmai .
Ka tip kumno ka long ban iohi ia ka rong .
Kata ka mut ba ki lah ban pynslem ia ka jingroi jong ki ne wat ban thiah lyngngai pura .
Ha ka snem 1996 u la mih paidbah .
U KYN u la kha ha ka shnong Kuppur kaba don hajan Masthi ha Malur Taluk ha Kolar district jong ka jylla Karnataka .
Halor kane ka mat kaba kongsan , ngi dang sah kum ki bym shai bad bym iahap .
Kane ka jaka ieng rel kaba pawnam ka pyni ruh ia ka jingitynnad jong ka jingtei lynti rel ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha ka ri Bilat kaba la pawnam da ki jingpynbeit thymmai bad ki jingpynbeit thymmai jong ka .
Ka jingkhein kaba bha tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long hynriew na ka bynta 107 .
Ha ka jingiapher na ka jinglong nongialam shimet , don ki seng kiba la shim ia ka jinglong nongialam kynhun .
Ka khlam coronavirus kaba thymmai ka la shim ïa ka jingim jong 422 ngut ki briew ha UK , haduh mynta .
Ki briew ki kwah nga mut ban ong katto katne ka mariang kaba bha kumno phin pynpoi ia ka mariang kaba la kham long ka jingpyrkhat ong 15, 20, 30 snem mynshuwa.
Ki nongwad bniah ki la lap katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang kine ki bsein kiba heh .
Ka Cardi B ka la wanphai biang sha ka instagram
Ka long kaba donbok ba ka ri baroh kawei ka la kloi ban jubab ia ka jingkhot jingiarap .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Gopinath u la ong " " Nga sngew sarong ba nga la iakynduh ia baroh ki longiing jong ki martyr Pulwama , bad nga la pan ia ka jingkyrkhu jong ki ."
Ka seng ka la jied ia ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule na Baramati .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
Kane ka phlim kaba yn sa pynmih ka Vetrimaran ka don ia u Dhanush bad ka Poonam Bajwa kum ki paralok jong u .
Kane ka bynta jong ka jingiakop kan don 8 tylli ki phlim kynthup ia ka Allama ki ban iakhun ban ioh ia ka takma ba pawnam jong ka ICFT UNESCO Gandhi Medal .
Lehse , wat la katta ruh , phi long uwei na ki khyndiat ngut kiba donbok kiba la ai da ka jingpeit kaba janai .
Mumbai , ka hone na ka bynta ki kam thombor .
Ka kam ka iaid stet palat .
Namar ba U Jisu um dei hok ban iap , U Jehobah u la pynmihpat ia u sha ka jingim bneng .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 10 tarik u Naiwieng 2018 .
Hynrei ka Caldera ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka jingpynkylla ia ka kam .
Ki pulit ki la shim ia 22 ngut ki nongiakhih sha ka jingshah kem .
Ki thain ba ka BJP bad ka Congress ki don ka jaka ba khlain .
Kim ngeit ha ki jingiakren bad kim ngeit ha ka jingiakren .
Ki khynnah kynthei ki ialam ha ki jingrakhe Holi
Nga kwah ban leh ia ki reality show hynrei nga thikna ba ngam sngewtynnad ban ak .
Ka league ka don lai tylli ki kynhun ba la ïalehkai shisien man la ka ar snem bad ka jingkiew kyrdan ka long hapdeng ki kynhun .
Nga la shah lehbein ha ka por ba nga dang hynriew snem : Katie Price .
To ngin pynbun ruh ia u nongkhein da u 10 .
U Totem u la lah ban pynsawa ia kane ka disc .
U la shim ia u nombar 32 .
Nangta u la ngam jyllop ha ka um kaba jylliew .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
Don kiba pyrkhat ba u long kumno kumno ruh .
Ka jingbha jong ki kali jong ki ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh , ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Kumba long mynta ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka LaLiga da kaba kamai 50 poiñ hadien 24 tylli ki jingïalehkai katba ka Sevilla ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 48 poiñ hadien 23 tylli ki jingïalehkai .
9 : 10 baje mynstep : La pyntreikam biang ia ka Internet ha Mangaluru .
Ha ka por hynriew snem , nga la sdang ban ialehkai .
Ia kane ka jingshah tap bnai la iohi ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ka met jong u Abrar ka don bun ki jingmynsaw : Ki doktor .
" " " Hynrei ki la wan baroh . " " "
Ki ri dkhot jong ka BIMSTEC ki long : Bangladesh , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal , Bhutan bad India .
Ka Lum jingkhih , ka kot II Ka jingpynrung jong ka juk mynta shaphang ka jinglong jingman , kynthup ia ki jingktah ba paw jong ka .
Ia ki map jong ka Bengal la pynmih ha ka shiphew snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba 18 , kaba kynthup ia ka ri Bangladesh baroh kawei ha ka jingthew kaba 1 : 50 000 .
Hadien ka jingjop kaba bteng ha ki jingbishar bniah bad ki paidbah ha la ka ri bad shabar ri , ha u snem 1991 la ai ia u Bayramov ia ka kyrdan shna dur kaba heh tam ha ka ri jong u : U nongdro dur jong ki jaitbynriew jong ka Turkmenistan .
Ha ki Jylla khappud , ka jingsngewhun jong ki iing pulit ka long kaba pdeng .
Ka sorkar ka la ai ki jingkular ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii , ka la bynrap .
Ki kyndon ban pyrshah ia ka bamsap ha ki kyndon treikam jong ka All India Services Rules .
Ka email ba la phah sha ka IFCI halor kane ka mat ka dang sah khlem jubab .
Te lada phi dei ban leh , nga don ka rukom shet jingbam na ka bynta jong phi .
Kane ka jingbun jong ka 17 . 72 . lak ton ka biang ban pyndap ia ka jingdawa shini hapoh ka ri na ka bynta u bnai Jylliew , 2011 .
Ka jaka buh jingthoh kaba heh tam jong ka Kerala .
Ngi la shim ia ki lad jingiada kiba biang .
U Radhe u la ak ruh ia ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff .
Ki don ki daw ne ki khana bapher bapher ha lyndet jong ka jingleh ban pynmeh ding .
Uwei u briew uba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Delhi High Court u la khlad noh mynta ka sngi bad ka jingdon kiba iap ha katei ka jingshah thombor ki la poi sha ka 15 ngut .
Yn ai jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew .
La shim ha ka 17 Kyllalyngkot 2012 Hajar Churashir Maa La shim ha ka 17 Kyllalyngkot 2012 Ka jingiap bad jingmihpat ka khubor Rediff .
Ngi dei ban shim kabu ia ka Proximiy jong ngi ha ka jaka , kumba la leh ki Kpa tymmen jong ngi .
Ka phone ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 4000mAh kaba lah ban pyndonkam palat ia ka shisngi.
Batai ban batai shaphang ka tynrai jong ka kam lehnoh bad jungibad , ka jingktah jong ka ha ka jingim imlang sahlang bad ki lad ban pynbeit ia kata .
Ka jingpeit ia kane . . . .
Katkum kane la weng noh ia ka aplikeshon , la ong u nongbishar .
Ka Hyundai Motor India , ka dei ka kompeni kaba la bat pura da ka Hyundai Motor Company .
La shem ba ki hormone jong u jingthung ka ethylene bad jasmonic acid ki iarap ban pynkhih bad pynbeit ia ka jingroi jong ki tynrai khamtam eh ha u sohjew .
Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan ka long halor ki kam ba ïahap online bad shabar online da kaba pynneh ïa ka por screen kum ka kyndon kaba kongsan katkum ka kyrdan jong ki khynnah skul .
Ha ka dustur jong ki Hindu , ka nongbah Ayodhya ka dei ka jaka kha ia u Rama .
Ka sorkar ka la dep ban ioh biang ia ka pisa Rs . 3 lak klur ha ka liang jong ki bank bad ki nongshim ram .
Hato ka cess bad ki jingsiew ba la pynkiew yn pynrung ha ka GST ?
Ki nongshim ram shimet bad ki kam rit kiba shim ram haduh T.2 klur kin ioh ia ka pisa biang na ki bank ne ki jaka ai ram .
Ki jingkren shaphang ka jingktah jong ki nongshah lehbeiñ ki dei ka bynta jong ka rukom bishar hok ïa ki nongleh kam sniew ha US .
Sdang biang ka jingleit jingwan jong ki jhad hapdeng Guwahati bad North Guwahati
Ki pulit ki la kem ia arngut ki suba donkti bad ki la pynlong ia ka jingwad ia kiba la phet krad .
Ha kane ka jingïalang la ïakren haduh 19 tylli ki phang .
Ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli jong ngi , ngi baroh kiba long shibynta jong ka longiing longsem jong U Jehobah ngi dei ban trei ban pyni ia ka jingieit theokratik .
Ka jingdon jong ki kam ai um kim pat biang bad wat ki kam ba la shim hapoh ka prokram pynroi um ba la pynsted kim shym la pynhun .
Kumno u virus u saphriang hapdeng ki briew ?
bad ka jain sait bad katto katne ka sabon na ka bynta ki khynnah ki bym sngewtynnad than .
Hynrei ka jinglong ryntih ka dei ban don hangta .
U kpa jong uta u briew u paw ba um pat iap , namar lada u iap , kan long kaba eh ba u khun jong u un don hangne ​​ban sngap ia U Jisu .
Hapoh kane ka nongbah ka don ka Tempi Tao Cebu , ka Tempi Tao kaba don ha Beverly Hills .
Ki Sikh ki ju iada ia ka jaitbynriew ha kano kano ka por ba donkam , u la bynrap .
Ka lad kaba lai ban thaw ain ha ka iing dorbar thawain ruh ka plie .
Ki jingthaw um kum ki dohkha ki im ha ki um .
Ha kawei ka rukom ki briew kiba shong ha ka sorkar ki lute ia ka pisa ba la kamai shitom jong ki paidbah lyngba ki bank . Hato la pynkynmaw ia ka ha kano kano ka jingwad bniah , ha kano kano ka jingpule wat tang shisien .
Ka jingkamai kaba kham heh ban ia ki FD jong ka bank .
Khyndiat ngut ki nongdro dur , khamtam eh u Pablo Picasso , u Henri Matisse bad u Pierre Bonnard ki la sah ha France bad ki la im .
Ha ka kam ot jong ngi , ngi lah ban shem jingeh ha kaba nyngkong namar ba ngi i kumba ngim don ei ei ban pyni na ka bynta ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingshakri .
U la pynbeit ia ki bus na ka bynta jong ki .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka portal SRIJAN kaba dei ka portal online kaba ailad ia ki nongdie ban shim ia ki mar na ka bynta ban pynlong trai ri trai muluk .
La kha ia u Bhandari ha Lahore , kaba mynta ka Pakistan , ha u Amar Nath Bhandari uba dei u nongbishar jong ka Punjab High Court uba la long shi bynta na ka bench kaba la rai ia ka mukotduma pyniap ia u Gandhi .
US Open : U Roger Federer u la pynrit ia ki jingiakhun ba dang sdang hadien ba u la pynliem ia u Sumit Nagal ha ka wat kaba nyngkong .
Ka jingbun jong ki ka long kaba duna bha .
Ki san snem naduh u snem 2017 haduh u snem 2022 ki dei kiba la pynlut ha kaba thaw ia ka ri India kaba thymmai , kaba lait na ka bamsap , ka jingduk , ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingbym biang ka bam bad ki jinglong bym khuid .
Ka karkhana ka don kumba 2 300 ngut ki nongtrei kiba trei .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 7287 ngut .
" Kim don jingiadei bad ka jingshisha , bad kim sngew ia ka jingkit kaba khia kaba ki donkam ban kit . ki shu pynbuaid ia lade da ki jingsngew ba sngewtynnad ." " "
La ai man ka por haduh u snem 2007 , sdang naduh u snem 2008 ia kane ka khusnam la ai ha baroh ar ki kyrdan shynrang bad kynthei .
Ka kwah ban shim ia ka kam hikai kum ka kam jong ka .
Ki la lah ban lum 1 200 000 tyngka sha ka jingkyrpad .
Wat khuslai . U tip mano ba long mynta .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.543 Klur .
Lait na kane , ki nongkhaii shniuh mrad jong ki Phareng ki la seng ruh ia ka shnong kaba kyrteng ka New France hajan ki Duriaw Bah .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii kim shym la plie ia ki jingkhang jong ki .
Ki jingpynrung kyrteng ki dei ban sdang ha ka por 4 baje janmiet ha ka website jong ka IRCTC ka irctc . ko . hapoh .
Ki jingpyrshang ba la leh ha ka liang ka kam kan sa roi .
Ha u bnai February 5 la sdang ia ki lottery man ka taiew bad ka lottery man u bnai nalor kata .
Kaei ka jingshakri kit jingkit ?
Hato ngi dei ban sait kti hadien ba ngi la dep bam ja miet ?
Ka bor paidbah kam shym la lah ban pynbiang um ha ki bynta ba shathie jong ka nongbah bad ki bynta jong ka south zone ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka jinghap jong u na ka bor ha ka snem 1974 la niew kum ka bym donbok , wat kaba sngewsih .
Ngan sdang da kane ka jingkwah .
Ki briew jong ka Assam ki tip ba ki lah ban rah ia ka jylla shakhmat ryngkat bad ka jingieid bad ka jinglong para .
Bun ki jingiadei la wad bniah ha kane ka novel .
Ki pulit ki la kyrpad ia u Dinesh bad ki arngut ki tnga jong u ban wan sha steshon .
Nga tharai kane ka dei ka daw ba nga bitar ia u teng teng , bad balei ba teng teng nga sngewtynnad ban pynlong ia u ban sngew lyngngoh .
U la pyllait ia ka lain jain jong u ha ka 27 tarik u Lber 2005 .
U la shah jied nyngkong eh kum u MP na Ujiarpur Lok Sabha Seat jong ka Jylla Bihar ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Ka sim rong saw ka dei ka sim kaba ju im miet .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia ka kynthei kaba la thang ia u lok ba dang im
Ki don bun ki briew ki bym pat ioh ia ki installment haduh mynta .
Ki la don ruh ki khubor ba la don ki jingbthei bom kiba jur ha khappud bad ka Pakistan .
Ka la long kaba eh ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u Mumtaz .
ka ri Bilat ka don ka kyrdan ba nyngkong jong kiwei pat ki karkhana .
Ki jingjop ba pawnam jong ka Nea Salamina ki long ki jingjop jong ka ha ka Cyprus Cup bad ka Cyprus Super Cup ha u snem 1990 .
" Nga pynthikna ba ka BJP kan shakri ia ki paidbah da ka jinglong ba la pynkhreh bad aiti lut " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingshah pynjulor ha ka mariang ka long kaba ju jia ha ka ri jong ngi .
Ka cable kaba don hangta, kata ka dei ka fiber optik.
Ka Huawei ka la long ka nongsam marbam kaba pawnam sha ka BT .
Ha khmih , hato kam dei na U Trai ki paid ba ki briew kin trei shitom ha ka ding hi , bad ki briew kin pynshitom ia lade namar ka jinglehnohei ?
Hynrei hadien bun snem , katba u dang trei ia kawei pat ka projek , uwei u doktor uba la kylla long u nongthoh khubor u la kynnoh ia u ba u la pynkylla ia ki jingtip .
ka jingsma ne jingsma ha ki bniat .
Da kaba pyndonkam ia ka ALMA , ki riewstad khlur ki kwah ban thmu ia u khlur ba nyngkong eh , uba la sdang ia kane ka jingtreikam jong ka pyrthei palat 13 klur snem mynshuwa .
Ka jingjia ba sngewsih ha Delhi : Ki bahaïing hasem ki ong ba ki sngewthuh bakla kumno ban rah ïa ki metïap sha la ïing
Ha u snem 1989 ka PGP ka la weng noh ia lade na ka jingialeh pyrshah .
Kane ka jingjia ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka jump ha ki 32 snem .
Hooid , bad phi dei ka Dorothy Harris bad nga dei u Forrest Gump .
" " " U McLaren u la sdang ia ka rugby da kaba ai jingmut ha kawei ka radio jong ka BBC ha u snem 1953 katba u dang long u nongthoh khubor bad ka kot khubor Hawick Express . " " "
Uwei pat u Myntri Rangbah ka Jylla uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong u Jagadish Shettar u la don lypa ha Delhi .
U dei ban sah ha iing .
Kane kam dei ka jingmut kaba thmu .
Ka kali Volkswagen Ameo diesel ka la long kaba la khreh lut ban pynmih ha India ha ka 27 tarik September 2019.
Ka bilor bad ar tylli ki khuri pyrshah ia ka rong kaba lieh
Tang ban pyrkhat katno ka spah jong ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka jinglong jong U Jehobah ka ap ban lap lyngba ka jingpule shimet ne jong ka longïing jong ngi !
