Ka elekshon sha ki 17 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla ka la long ha ka 11tarik Risaw 2019.
Nga la sdang biang ia ka jingleit ynda ka jinglieh ka la jah noh .
Ym lah ban don ka jingsynshar paidbah shwa ka jinglaitluid . . . .
Ngan pynkut da ka jingkylli kaba shimet .
Ka iingbishar ka la khang ban shna ia ki jingtei hapoh 200 meter na katei ka pung .
Na kane , ka pisa ka long Rs . 250 lak la pynbiang na ka bynta ka tnad pynbha ia kiba sahdien bad Rs . 226 lak na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri , ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka ri India ha u snem 2015 .
Ha ka por jong ka jingkulmar , la thung ia ka nongpdiang sngewbha thymmai ka Erin ban pyndap ia ka kam kaba lait kaba la iehnoh tynrai da ka Pam .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynduh pyndam ia ka ain jong ki kompeni ban pynsuk ia ka kam khaii ha ka ri .
U Yuzvendra Chahal u dang ïakren bad u KL Rahul , ha ka por ba u Virat Kohli u la paw ha ka kam kum u nongmihkhmat .
Ki jingshon dur ba sngewthuh bha la buh beit ha ka browser . Pynrung , buh bad iasam ia ki dur katba phi dang peit ia ka Web da kaba pyndonkam ia ka Firefox .
Ngin sa iakynduh ia u Speaker bad ia u Lat .
Ka sorkar kaba hap ban iadei bad ki paidbah kiba la nang la stad ka kham khlain ban ia kaba hap ban synshar ia ki paidbah kiba khlem jingtip bad kiba khlem akor .
Ha kum kane ka jinglong jingman ki la dei ban iarap ia ngi , ka la ong , hadien kata ka tnad ialehkai ka la rung khatduh ban iarap ia u nongjop .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ki miej kiba lieh bad ki tiar kiba la shna da ki nar .
Ngi long kiba skhem ha ka jingdawa jong ngi .
U peit ia ka shyntur jong u , u briew uba stad .
Ka nongbah ka don ruh ka jaka sah bad ki ophis ba kongsan jong u President ka Rwanda bad kiba bun ki tnad sorkar .
Jingduna 1, 496 ngut ki ophisar IAS ha ka ri : Govt .
Ka seng Congress ka la mad ia ka jingduhnong ha ka sien kaba ar lynter ha ka kti jong ka BJP ba la ialam da u Narendra Modi .
Katto katne ki kmie ki kpa ki lah ban suba ba u khun jong ki u shah pynmynsaw ha uwei pat u kmie u kpa .
5 Pyntreikam ia ka Rai 6 Peit bniah bad pynbeit .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ka camp sumar .
Naduh ka sngi thohdieng ba la dep la kem hynriew ngut ki briew kiba la byrngem bad shim pisa na u Kasim .
Hynrei em, kata ka paw shai ba kam shym la jia hangne.
Ki Pagoda bad ki iing syiem da kaba pyndonkam ia kine ki nongrim ki la im naduh ki por ba pdeng .
Kaei kaba pynlong ia ki blang ban pyrta ?
Ki resit ba siew khajna jaka kim pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong u briew .
Ki samla ki la phla ia ka kam runar jong ki .
La pynkhuid ia ka ha ka 9 tarik u Naiwieng 2015 .
Lada ki lok ki jor ki bud ia kine ki nongrim , lah ban kiar ne jop ia kiba bun ki jingeh ha ka shongkha shongman .
Ka la don ka jingsngew ba lada u Williams un wanphai biang kum uno uno u briew u dei ban long kum u Jacob Foster .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions , U Chitrangda Singh bad u Deepak Singh .
Ka jingshon dur na ka video ba la buh da ka Anushka Sharma ha ka Instagram .
San ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ki nongïakhih jong ka TDP ki la thombor ïa ki nongïakhih jong ka YSRCP da ki maw bad kiwei kiwei .
Hapoh ki jingpynthikna jong ka jinglong rieh kaba pyrkhing , u Daguerre u la batai bad pyni ia ka rukom treikam tang ha u nongthoh ba man ka por jong ka Academy u Franois Arago uba la pynshisha ba u long u nongiasaid ain uba kordor .
Ka kynhun jong ki hackers kiba la thok ia ka AIIMS haduh 12 klur tyngka , la pynlong ia ka .
Ieit ia u ne isih ia u hynrei phim lah ban iehnoh ia u !
Nangta ka Commission ka la ong ba yn sa pynbna shen ia ki tarik thymmai .
Ka jingthaw Pikinese Ban sdang phi dei ban shna ia ka jingthaw bokheya kaba ia ryngkat ka jingheh ha u lain .
" " " Ka Congress ka la duh jingkyrmen baroh ."
Na ka bynta kane ki samla pule ki hap ban phah ia ka ASSAM12 ha u number 56263 .
Ki monitor bad ki TV screen haduh 32 inshi bad ki power bank kin khring ia ka GST kaba 18 percent , haba ianujor bad 28 percent mynshwa .
U tip ba bun na ngi ngi kwah ban long kiba pher , hynrei ngim lah ban jop ia ki jingbym janai jong ngi .
Hadien kata la pynbam smai ia u Gunasekara kum u myntri ka tnad riti synshar ka ri .
Haba kynthoh halor ka jingkynthoh ‘ neech ’ , u Rahul u la ong ba ka rukom kren jong u Mani Shankar Aiyar shaphang u PM Modi kam long kaba lah ban pdiang .
Ha kane ka phlim kaba bud la ak phlim u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt , ka Alia Bhatt , u Jisshu Sengupta bad u Aditya Roy Kapur .
Kane ka dei ka daw namar ba ki kam lehnoh kim lah ban rah biang ia ka khlieh kaba sniew ha ka jylla , u la ong .
Kumta u Dabid u la leit noh nangta bad u la phet krad sha ka krem ​​Adulam : bad haba ki hynmen jong u bad ka ïing u kpa jong u baroh ki la ïohsngew ïa kata , ki la leit hiar sha u .
Ha ka liang ka jingwanrah nabar , ka dei ki dawai bym don jingthaw , ki sohjew , ka kophi , ki jingpynkhreh dawai , ki dawai ba im , ka nar bad ki mar ba la shna na ka nar , ki mar dieng , ki mar nar , ki mar na ka sniehdoh , ka sha bad ka sniehdoh ba la dep shna .
Ka bol ka suk ban wan sha ka bat .
Nalor kine haneng kin ioh ruh ia ki jingmyntoi jong ka reservation ha ki jingshakri bad ka jingrung ha ki jaka pule katkum ka polisi jong ka Sorkar .
U kpa jong u u la kyntait kaba la pynlong ia ka jingialeh .
Katkum ki khana pateng la ong ba ki Pandava ki tyngshop puriskam na ka epik Hindu ka Mahabharata ki ju shet jingshet hangne ​​ha ka por ba ki shah ring mraw .
Kumno ki nongtrei mon sngewbha ki lah ban pyniaid ia ka pisa jong ki .
Hathras case : La iada ia u nongshah kynnoh ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong ki MLA barim ka BJP
Lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba suk na ka bynta ban pynlong ia ka sawdong sawkun kaba khuid bad kaba lait na ki khniang aedes .
Kito kiba mih na ka ri ki ju leh kumta da ka duriaw , ha ki lieng rit bad ki lieng rit kiba jem .
Ka tnad Electronics and Information Technology ka la shim khia bha ia kine ki khubor bym don jingkitkhlieh bad ka jingpynphriang jong ki ha kum kine ki platform .
Kumjuh ruh ha kine ki sngi ba khatduh , don ki briew kiba la phaidien bad pyrshang ban pynsniew ia ka seng U Jehobah .
Ka skulbah kan bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka jaka eksamin .
Ngi la iohi ha kine ki snem ba la leit noh , ia ka jinghiar stet ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi haba ha ka jingshisha ngi don shibun ki samla kiba rung ha ka kam .
Ki shipai Pakistan ki ong ba ka jingïakynad kaba la jia mynmiet hajan u pud u sam jong ka Afghan ha ka thaiñ riewlum jong ka North Waziristan kaba la jynjar bha ka la pynïap ïa 19 ngut ki lehnoh bad 7 ngut ki shipai .
Kane ka lah ban long ka jingeh na ka bynta ki masi ha ka iew jong ki nar ba kordor ha ki snem ban wan lada ki nongbei tyngka ki sdang ban pynkynriah ïa ki jingai jong ki na ka ksiar bad sha ki pisa crypto .
U Steve Irwin u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Terri , u khun u Robert bad ka khun kynthei ka Bindi .
Ka tnga jong nga ha ka jingtreikam lada ym pat da ka ain kumta phin burom ia nga !
62 percent ki nong India ki pyrkhat ba ka sorkar Modi ka la iaid bha ha ka lynti ban pyndep ia ka BJP ? s ka jingpynbna jong ka jingthep vote .
Ki khynnah ki lah ban im lada ki kmie ki kpa ki la ialam ia ki sha ki doktor ha ka jaka jong ki nongleh jadu .
Ka long ruh kaba phylla ba ia ka pisa la thep beit beit khamtam ha ki bank account jong ki nongrep .
Pynbna kyrtong ka BSP ia ki 16 tylli ki kyrtong ha Lok Sabbha ha UP , la pynieng kyrtong u Afzal Ansari na Ghazipur .
Kaba pynkhih ia U Jisu kam dei tang ka jingpang bad jingduk jong ki briew hynrei ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa .
Ka jingpynkylla ktien bad ka jinglehkai ki long ki jingialehkai pet bad u Iswarchandra ha ka jingpynwandur ia ki dkhot jong u bad bunsien la ju leh palat ia ki .
Ngam tharai ba ka sorkar India ka treikam kumta .
U Gopal Mohan uba dei u nongai jingmut jong ka sorkar kmie u la ieng kum u Kejriwal katba u myntri jong ka Delhi u Imran Hussain u la ieng kum u nongkitkhlieh na ka bynta u Ashutosh .
" Ka Ayesha ka ailad ia ka Sunaina ban phong ia kano kano ka jain jong ka namar ba ka don ka " " bynta ba kham heh " " na ka bynta ki jain jong ka baroh."
U SP u la ong ba ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
La pynbna ia ka jingshlei um ha Bihar kum ka ' National Calamity ' , la ai Rs 1000 cr .
Kino kino ki jinglut ba kham heh kiba phi la don namar ka jingleh bymman , kum ka nuksa ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar lane ka jinglut ban maramot ne bujli ia ka jaka jong phi .
Da kaba pyndonkam hok ia kine ki mar ki mata , ka jingsynshar kaba bha ka lah ban pyniaid ia ka ri sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingroi .
la rakhe ia ka sngi kaba 10 hynnin ka sngi , i . e . ha ka 20 tarik u Naitung , 2019 kaba pyni ia ka jingpynbna ia ki kyndon pyntreikam ba kongsan jong ka ain ialehkai 2002 .
Ha ka snem 1929 u Michio Suzuki u la thaw ia ka jait mashin shna jain kaba thymmai kaba la shalan shabar ri .
Lai sien 5 ka long 15 , bad 3 sien 1 ka long lai .
Medley jong ka rim bad ka thymmei .
Ngam ju ngeit ba nga lah ban leh bha .
U Modi u la kular ia ki paidbah ka ri ba un wanrah biang ia ka pisa rong saw bad un ai ram 15 lak tyngka kawei sha ki bank account jong ki briew .
Shah kem u MLA ka BJP ha kaba donkti ban pyniap ia u nongialam ka Cong
Ka Huawei kan pyllait paidbah ia ka Mate 20 Pro kaba pawnam jong ka ha India ha ka 27 tarik Nailur kaba dei lashai ka sngi .
Namar ka jingkyrmen bym lah ban pynkhih jong u , u Dabid u la kyntu : Shaniah ha U Jehobah . . .
Ka rukom pynlong testudo kaba ka kynhun shipai jong u Gregory ka la shim ka iaid suki hynrei ka don ruh ka jingiada kaba bha .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter hadien ba u la iakynduh ia u Sunny Deol .
Teng teng lada ngi peit na ka liang ka ioh ka kot , ngi pyrkhat tang katne .
Don katto katne ki briew kiba stad haduh katta katta ba ki pyndonkam ia ka jingkhein ba pura jong ki nongpang ban ianujor ia ka ri jong ngi bad kiwei pat ki ri kiba don ka jingbun briew kaba iadei dur bad ki jylla jong ngi .
Ka jingshit jingkhriat kan sa hiar khyndiat .
Ngan rwai ia ka kyrteng jong me junom , khnang ba ngan lah ban pyndep ia ki jingkular jong nga man la ka sngi .
Kumta ka dor jong ka dollar ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Hynrei ha u bnai December 2020 , ka jingkiew dor jong baroh ki sohjew , lait noh tang ki sohjew bad kiwei kiwei ki sohjew ’ ka la hiar haba ianujor bad u bnai ba la dep .
Kane kam dei kaba nyngkong . . .
Ka Juventus ka la rah ia ka nam lahduh ha ka Serie A kaba phra sien lynter ha ka por ba u Cristiano Ronaldo u la thaw histori
Ka BJP jong ka jylla ka iaid lyngba ka jingbym iahap jingmut .
Ka rukom shna tape kot ka dei ka kynhun ba iadei jong ki software ba la shna khnang ban iarap ia ka jingpynmih ia ki prokram pyndonkam bapher bapher .
Lashai ka step phin shim ia ka bus .
Ka jingsdang jong ka shithi kam long kaba thikna .
Ka don ka jingtyrwa ban buh lang shisha ia kawei ka jaka pule .
Hooid , ki nongtrei America ki la tei ia ka spah ha ka imlang sahlang .
Kumba ka long mynta u siew ia ka sut kaba 9 percent .
KA CANADA KA JINGIADEI BAD PAIDBAH KA RI LA FRANCOPHONIA
" " " Ka India kam don kano kano ka jingsngew sniew pyrshah ia ki briew jong ka Pakistan ."
Ki nongap , kiba tang ma ki ki dei ban don ia ka bor synshar marwei . la dei ban jied nyngkong eh da u nongthaw ain .
La ker sawdong ia ka da ki Elaka Narsingdi bad Gazipur shaphang mihngi , Elaka Munshiganj shaphang sepngi , Elaka Brahmanbaria bad Comilla shaphang Mihngi , Elaka Dhaka shaphang Sepngi .
Kumta mano kine ki briew kiba itynnad ?
Ia kane ka jingiadei la khot ka jingialehkai .
Kin sa pynkut ia ki jingai jingmut jong ki hadien kawei pat ka jingialang .
Chandigarh : Ki nongpynmih kot shimet ki dang shna hay ha Haryana bad ka sorkar jylla kam pat lah ban pynbiang ia ki kot pule sha ki khynnah skul ha ki skul sorkar .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Tab S6 : Ki Androids kiba bha tam
Nangta u kpa jong ka u kynthoh ia ka , da kaba ong ia ka ba ki kynthei ki dei ban ioh tang shiteng na kiei kiei baroh kiba ki shynrang ki don .
Ka dei ka jingthok kaba la pynphriang da ka Congress bad ki nongleh pyrshah ha sor ba yn phah ia ki Muslim sha ki jaka set phatok .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha ka shisngi .
Haba u Raoul u la rai ban pyni ia ka jingaiti jong u ha U Blei da ka jingpynbaptis , la dei ban wad ia ka jaka buh um kaba biang .
Ka nongak phlim ka Megha Chakraborty ka ong ba ka la shim jingmut na ka bynta kawei ka bynta jong ka show jong ka Krishna Chali London na ka phlim Namastey London .
Ka shnong kaba don ha rud duriaw jong ka jylla Gujrat ha ri India .
Kane ka steshon ka don ha ka jaka kaba biang bha ha pdeng jong ka nongbah Delhi bad ka don hajan ka Connaught Place , ka jaka khaii pateng jong ka nongbah Delhi .
Don ki briew kiba sngewthuh ia kane hynrei don pat ki bym sngewthuh .
U lok jong phi u la dei ban sngewkhia ia ka jaka , ha ka jaka ban pyniap por ha ka iing kophi .
U khunlung u la hap ha ka thliew um katba u dang ialehkai hajan iing jong u .
Hangta u la pynpra ia ki khnam jong ka waitlam , ka waitlam bad ka waitlam bad ka thma . Ka Selah .
Nalor kata , ka jingmyntoi ka la paw bha ha kito ki nongpang kiba pyni ia ka jingsma kaba jur palat ha kaba sdang jong ka jingpule .
P . la kwah ban pynduh jait ia ka jingsynshar hima sima hapoh ka lama jong ka Congress .
Ka jingkren jong ngi ka ju pynpaw kumno ngi sngew shisha shaphang kiwei pat . Lada ki dohnud jong ngi ki dap da ka jingieit bad jingsngewrit , ka jingkren jong ngi ka lah ban long kaba bha bad kaba tei .
Ka India bad ka France ki la ia soi ia ka Rafale kaba shongdor Rs .
La rai ia ka Plan jong ki tiar ialeh ba la pyniasoh lang .
Ki jaka bym lah ban iohi ki dei namar ka jingpynthut jong ka lieng hi .
Bun kiwei pat ki samla pule ki don kajuh ka jingsngewkhia .
U Justin McCarthy u khein ba ha ka por 1821 haduh 1922 katto katne million ngut ki Muslim ki la iap ha ki ri Balkan , ryngkat bad ka jingshah beh shnong kaba kum kata .
U la pyrshang ruh ban phet krad .
Halor kane ka mat la pynlong ia ka jingialang ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong u Comrade Gurnam Sidhu .
U Ross Taylor u la kamai bun eh ki ron na ka bynta ka kynhun jong u namar ba u la lah ban kamai 80 ron .
Ha ka jingshai kaba dum , ka khmat jong u Niru ka la paw kum ka jingdum kaba kham sniew ban ia kaba sngewsih , da ka jingkren kaba la jan shyrkhei .
Katba ka Hotstar ka la weng noh ia ka bynta kaba la kren bha shaphang jong u Karan Johar .
Hynrei ha ka jingshisha ka AGP ka iatreilang bad ka BJP .
Hapoh katto katne sngi , jan baroh ki nongtrei ha ka nongbah ki la shongthait , bad ka jingialehkai ha surok ka la khie .
Ka pyni ia ka dur kaba sngewsih jong ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka thliew ding ka la shah tap ha ki phlang kiba jrong bha .
Ka jingkhih ka nang kiew ha ki nongbah kiba heh .
Hadien kata la iakren bad bishar bniah ia ka jingthoh jong u ha ka kot khubor The Advertisement .
Ka sorkar Malaysia ka dang iatreilang bad ki heh sorkar na Mauritius ban wad ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kitei ki jaboh bad ban pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ki , la ong u Chester ha ka kyrwoh.
Ka Warrant of Precedence kaba la don lypa ka buh kyrdan ia u chairman jong ka BPSC ryngkat bad u secretary ba pura jong ka sorkar , wat la u chairman u buh hakhmat ia baroh kiba la thoh ha kata ka kyrdan , kata u nombar 17 .
Pynphai biang ia ki 30 ngut ki nongniah liengsuin kiba wanphai shabar ri ka Jet Airways
Dei na kata ka daw ba u Moses u la hap ban phet noh na Ijipt .
U la ai ia nga shibun ka jingieit .
" " " Kum ka jingmih ka jinglut ha ka jinglut jingsep ka nang kiew bad ka dor jong ki mar ki mata ka nang kiew . " " "
Bad ia ka jingtuid bym iahap bad ka jingkylla dur bym iahap , ngin sa ia kren ha ka klas kaba bud .
Kham hadien ba la mih ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka , ki jingsngewlem ki la sdang ban tuid ha ki social media na kiba bun ki khlur jong ka Bollywood .
Ka khanglad ia ki kompeni America ban shim kam ia ki bar jylla bad ka khanglad ia ki lok jong ki bar jylla kiba trei ha US ban rung sha kane ka ri .
Ia ki jaka leh eksamin la peitngor ruh da ki CCTV .
Kine ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aquib Gul , u Sajjad Ahmad bad u Tafazul Islam uba la tip kyrteng kum u Javid Sheikh .
Hynrei ka tdem ka la sdang ban saphriang stet bha .
U jingthung u paw kum u khlaw .
Ka TikTok ka don napdeng ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba la khang da ka sorkar India da kaba ai jingma ia ka jingshngain bad ka imlang sahlang jong ka ri .
123: 1, 2. Kane ka long ka jaka kaba pher na ka Meribah kaba don hajan ka Rephidim .
Ka Internet ka la dap 40 snem .
Diwali 2020 : Peit Ia Kine Ki Jingkyrkhu Bad Jingkren Diwali Kiba Pynshai Ia Ka Sngi Jong Phi
Katba phi dang ai sakhi ia ki jinglong ba kynja mynsiem kiba donkam ban pyniaid ia ki jingmyntoi ba la pyndap bad katba phi dang pyndonkam ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha , ka jingkiew jong phi kan paw ha baroh ki briew . 1 Tim .
U CM ka Telangana un ai pisa 25 lak tyngka sha ki longiing jong ki martyr ha Pulwama.
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi kum u myntri steel ?
" " " Phra ngut ki pulit ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei " " la ong u Faisal . "
Ka spah ha ka met kam lah ban ai jingshngain ha ka sngi U Jehobah .
Hynrei don ki Terrorist ki bym kyrshan ia kane .
Ki dak jong ka jingpynjot ki don ha man la ki jaka ha ka sor .
" " " Ki buit ba la pyndonkam kim long kiba thikna , pynban , bad ki paw ba ki la don tang khyndiat eh ka jingktah shabar jong ka pyrthei Muslim " " " .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U LT . GEN . S . K . Ka SINHA, Ka Jingïaseng jong ka Rashtrapati: 18. 11 . 2016
Ki kyntien sadism bad sadist ki shim na u Marquis de Sade .
La shna ia ki na ka nylon kaba lieh kaba khlain bha kaba u kpa tymmen jong ka u la pyndonkam kum ki jingtap ia ki tnum jong ki lieng steam .
Bad ka Kaiphod kaba la ai hangne ​​da kane ka Komishon kaba mynta ka long kaba phra ha ka thup kaba don ia ka kyrteng :
25 Ka Jingkiew bad Jinghiar Ki Lieng Tarshish 28 Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli .
Ki cadet ki la kylla long ki ophisar ha ki shipai India , ki shipai duriaw jong ka Burma , ki shipai Pakistan bad ki nongniah liengsuin shimet .
Ka jingpynmynsaw ia ka met , da ka tiar ne khlem tiar .
Nga lah ban shim bun ki nuksa kiba kum kine .
Hynrei ka pukri ne ka thliew kaba don um kaba bun kan long kaba khuid : hynrei kata kaba ktah ia ka met iap jong ki kan long kaba jakhlia .
U Lamphang u Somnath Chatterjee u la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Nga thmu ban wan biang kham khlain .
50 lak bad byrngem ia ka jingim jong u .
18 Ka phang pdeng jong kane ka jingthoh , Ioannis 3 : 36 , ka pyni ba ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha U Trai Jisu Khrist ka kynthup ia ka jinglong kohnguh ia u .
La rwai da ka Sabina Yasmin , Andrew Kishore , Runa Laila , Kiran Chandra Roy , Shammi Akhtar , Subir Nandi bad Abida Sultana .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la kdew ba palat 23 lak ngut ki nongai tika ki shah pynïasoh ban kyrshan ïa man la ka jingïakhih paidbah ha kaba 17 klur ngut ki khynnah ki ïoh ïa ki dawai polio ba dih .
Da ka jingstad bad jingtbit thoh ba phylla jong u u la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ngi ju ioh jingmyntoi da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Blei . Kumta haba la pynshai ia ka jingpeit jong ngi ia kawei ka bynta jong ka Baibl , to ngin iakmen ha kaba pynroi ia ka jingshisha !
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki pulit bad ki bor synshar district ban leh ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap shen hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ym shym la don jingtip mardor ba don kiba mynsaw , lada don .
Ka Wah Pearl , ka kyrteng kaba kham rim jong ka Pearl Harbor ha O ’ ahu ha Hawaii .
Ka jingsiew ia ka bonus sha ki Nongpynmih Dud da ki seng treilang dud ba nyngkong .
Ka kyrwoh kaba la sot ia u Adityanath ka la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkylla shibun ia ka rukom hikai ha Uttar Pradesh .
U Roger Federer na Switzerland bad u Kim Clijsters na Belgium ki la long ki nongjop jong ki shynrang bad kynthei ha ka jingïalehkai open tennis .
Tang Uwei uba lah ban plie ia ka jingkhang bad tang ha kata ka por jong kata ka jingkhang lah ban plie ia ka jingkhang .
Ai por ia ngi sngewbha . . .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NWM ka long ban pynneh pynsah ia ka um , ban pynduna ia ka jingpynlut bad ban pynthikna ia ka jingsam kaba kham iadei ha kylleng bad hapoh ki jylla lyngba ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ba iadei lang .
Ka kompeni ka don ia ka karkhana thymmai kaban sa mih kawei pa kawei ha West Bengal bad ha Jharkhand .
Kata ka la long ka jingsdang jong ki jingeh ha Kashmir .
U la ong ruh ba da ka mon sain pyrthei bad ka jingiatreilang jong ki paidbah lah ban jop man la ka thma .
Ka jingialeh ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka Jamaat kaba tynrai ka long kumjuh kum ka jingialeh pyrshah ia ka balang kaba tynrai ha ka por jong ka jingpynkylla dur jong ki ri Europe .
Nangta ka don ka jingleit jingwan ruh .
Kham hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai , ngi la rai ban pynlong ia ka SIT ha ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun myntri .
U PK Sharma uba dei u nongpynïaid jong ka kynhun u dei u khun ksiew jong u President ka District Congress jong ka Sangrur u Pt Ramgopal Sharma .
Ka tiar ka don 16GB ka jingkynmaw hapoh jong ka bad ka 2GB ka RAM .
U Rishi Kapoor u actor ha ka Filmfare .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor kum u nongak ba kongsan .
Ka long kaba iadei dur bad ka jain polo khlem kol .
Ngi hap ban pynthikna ba ka jingbun briew kan ym jia .
La iathuh ba saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ki la khlad noh mardor .
Hato kan jop ia ka jingialehkai ?
Ka jingpynhiar bad jingpynheh ia ka iris ka pyniaid ia ka jingheh jong ka khmat .
Hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka jingbthah ban leit sha Ninebeh ban shakri ia ka jingmaham ia ki briew .
Kata ka long kaba shisha , ka kti kaba la ot , hynrei kam dei ka jingjia aksiden .
Ym pat dap saw bnai mynshwa , ki shipai America ki la sdang ïa ka jingthmu pynkylla ban pynduna ïa ki shipai ha Iraq sha tang 105 hajar ngut , bad la thmu ban pynduna shuh shuh ha u snem 2005 .
Nangta wad ia une u briew bad shakri ia U Blei ryngkat bad ki .
To phin sngewsih lada phi shah pynbthei ha u bom !
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ka Veere Di , la ïohi ïa ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ba ki ïaid kai bunsien .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president barim ka BJP na Delhi u Vijender Gupta u MlA u Jagdish Mukhi bad u Ramesh Bidhuri .
Ha ka jingïahap bad kata ka nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid , ha ka snem 1953 , ki nongïalap ka Hima ki la sdang ïa ka prokram ban hikai ïa kiwei pat ha ka kam ïalap .
Ka Sathupalli ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Khammam jong ka jylla Telangana ha India .
Ngi la ai kyrteng ia u u Caner hynrei nga ju khot ia u u Sadyk ha ka jingmut jong nga .
" Ka sorkar kam dei ban ailad ia ki jingmyntoi bar ri ban shim ia ka bor halor kano kano ka kompeni India ha kane ka por ba don ka jingeh ha ka ri " " la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ki nongwad bniah ba pawnam ha kane ka phang ki khmih lynti ba hapoh ki phew snem ban wan , yn sa pyndonkam ia ka nanoteknoloji ha kaba pynbha bad pynbeit thymmai ia ka jinglong jong ki cell kiba im .
Ki bor pahara ki ieng pahara hadien ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu .
Ngan pyrshang ban pynkiew ia ka jingstet jong nga hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka long ruh ha u lain bad ka jingjrong jong nga .
Kiwei pat ki iing mane ki pyni ia kiba bun ki niam .
U Jagan Mohan Reddy um lah ban leh marwei .
Ki la don 42 tylli ki jingleit wad bniah haduh mynta .
Missing person , Phi dang im ne em ? , bad Sangeh noh ban siew ia ka NHRC .
Kam pher la phi lah ban iohi da ki khmat ne em .
Hadien ba la dep thied ia ki , ia ki Stamp Paper la sam sha ki Treasury bad ki Sub Treasury ha baroh kawei ka Jylla katkum ka jingdonkam jong ki .
U dei ruh ban long uba pynthymmai .
Baroh ki jaka pule ha ka ri ki hap ban noh synniang ban pyndonkam hok ia kane ka sap .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka jylla Tamilnadu mynta ka sngi hynrei bun ki jaka peit phlim ki la don ka jingpyni lypa hynnin ka miet .
Na ka bynta ka rekod , ka England ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha ki 8 sien na ki 10 sien ba la dep .
Ka bor synshar ka dei ban shimkhia lada ki kyndon ki pynkhein .
Namar ki katto katne ki jingjia bym lah ban kiar , la hap ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
La pynbor ban lympat ia ka spit , u briew u pynkut ia ka jingim .
Ym don ka kynhun kaba la kam ia kata ka jingshah thombor ruh .
Ka por mynstep . 4 : 30 baje mynstep.
Ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka long kaba donkam ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka dei ruh ka VJ barim bad ka nongpyni TV .
Ki lieng dieng kiba la tip da ka kyrteng Uru la shna ha ka jaka shna lieng ha Beypore bad kine ki lieng ki long kiba pawnam haduh katta katta ha ki por hyndai .
Ngi donkam ban pyrshang katba lah ban kyntiew ia ki jingtei kiba jyrngam .
U la thep kol ha man la ka jingialehkai lait noh tang ha ka phainal .
Ki snier bivoltine kiba la buh hapoh ka jinglong ka suinbneng kaba thikna kim ju kha ha ka por ba la khmih lynti .
Ka JDU ka iakhun ha ki ar tylli ki thain dorbar ha ka jingiatreilang bad ka BJP ha Delhi .
Ia kane ka phlim crime thriller comedy ba la pynmih da u Sunhil Sippy , ka dei kaba la pynwandur na ka novel jong ka Pakistan Karachi , Phi pyniap ia nga ! da u Saba Imtiaz .
Ia ka file jong ka mukotduma la buh ha ka ophis jong ki bor peitngor jong ka sorkar pdeng .
U myllung u la thoh : Ka rta kaba shiphew snem kam tip ia ki jingtieng .
U Patel u la sah katto katne por bad nangta u la leit noh .
Te, phi lah ban ioh ia ka Mrs. U Trump u khot biang ia nga ?
Ka kynhun ka la test ïa ki 17 tylli ki jait phone bapher bapher , kynthup ïa ki iPhone ba pawnam , ki Galaxy bad ki Moto .
Kata ka dei ka pdeng jong ka BJP , kata ka dei ka dohnud jong ka RSS .
Ka jingsawa ka la sawa ha surok bad la bud sa ki engine jong ki kali shipai kiba heh kiba la pyrta ha ka surok bah .
Ia ki met iap ym pat lah ban lap haduh mynta .
U la trei shitom ha ka seng rep jong ka New Hampshire , u la shakri kum u nongbuh pisa haduh 10 snem .
Lada ka hukum jong me kam shym la long ki jingsngewbha jong nga , nga la dei ban jah noh ha ka jingjynjar jong nga .
Ym pat ai kaiphod sha ka sorkar haduh mynta .
U Shah u iathuh ha ki briew ba un pyndap ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ha ka check hadien , lada ka seng saffron ka ioh ia ka bor synshar na Delhi , la ong u Kejriwal .
Te , ngi donkam ban tip ia ka jingheh jong ka input .
Hadien baroh lada phi don ka bor ban pynkut noh ia ka jingjynjar bad jingbymhok kaba la jyllei ha ka pyrthei , hato phin ym leh kumta ?
U Imran Khan u la shim ia ka jingsmai kum u Myntri Rangbahduh ba 22 jong ka Pakistan hadien ba u la iakhun haduh 22 snem kum u riew sain pyrthei .
Ngi tip ba une u virus u wan na Wuhan China .
" " " Kane ka dei ka daw ba ngi la wan shane mynta ka miet ."
Kumta , u pynmih ia kum kine ki jingkren .
Ki pulit , ha ka jingbun briew , ki la shah pynkynriah hapoh katei ka hospital naduh mynta ka step .
Kane ka rukom sumar ia ka jingkha khun ka la iarap ia kiba bun ki lok kiba la sngewthuh bakla ban long ki kmie ki kpa .
U Dr . M . U MYNTRI KA JINGPYNBNA U MANIKANDAN
Ka Majumdar ka la pyndep ia ka jingpule na ka University of British Columbia ha kaba ka la ioh ia ki kyrdan pule ha ka ktien Phareng , ka Theatre bad ki Ktien South Asia .
Katno kane ka dei ka jingbakla jong u Mujib ka long ka jingkylli kaba sngewthuh bakla .
Ka Shiv Sena kan iakhun ia ka Goa LS polls , Mandrem bypoll : Sanjay Raut
Ka Chaterjee ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Balei nga hap ban don kane ka cacophony hadien u Edison ?
Hynrei ym baroh ki dkhot jong ka longiing u Jakob ki la pyni ia ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmane bashisha .
Ki nongialam ka BIMSTEC kiba kynthup ia u Narendra Modi bad ka Sheikh Hasina ki ia kynduh ia ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ha Kathmandu .
La khmih lynti ba u Nag Babu un ak ia ka bynta jong u kpa jong u Jr NTRs ha katei ka phlim .
U la bthah ia ki bor synshar bad ki bor pulit ban pynthikna ba la buh ia ki jingpynbeit kiba biang khnang ba u paidbah un ym iakynduh jingeh .
Ngi dang don tang katto katne sngi ban iatreilang bad ngi la don ar tylli ki jingialehkai kiba eh bha , kiba ialehkai bha , la ong u Pochettino hadien ka jingialehkai .
Ia ka kyntien burom la ju pyndonkam ha ka Baibl ban pyni ia ka jingburom , jingsngewrit bad jingpyrkhat kaba ngi dei ban pyni ia kiwei pat .
Nga la ioh ban long u riewstad ha kaba bujli ia ki . Wat klet ia ki kard rashon , ong ka Marion .
Ka dei ka khniang .
La ai kyrteng thymmai ia u ‘ ‘ chiku ‘ , bad u Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba la pynitynnad bha ha ka kriket pyrthei ha kane ka por .
Ki cell jong ka sodium hydroxide ki don ka bor ding kaba jan man ka por ha ka jingpynmih ding kaba rit , kaba pynlong ia ki ban long kiba biang bha na ka bynta ki tiar iarap ban iohsngew , ki tiar khein jingkhein bad ki tiar peit bniah .
bad ki jingmut jong ki nongthied jong phi ka dei ka kyrdan
Bad tang kiei kine ki jingdonkam ba kynja mynsiem kiba pynlong ia ngi ban duwai ?
Ngi la pynlong ia ki kot ban ioh , ngi la pynshlur ia ki jingleit sha ka library , bad ngi la buh ia ki jingthmu ba kongsan na ka jingwan bad jingiadon bynta .
U Alexander Calder bad kiwei kiwei ki riewstad jong ka juk mynta ki la pyndonkam phylla ia ki nar ba la rong .
Kumta shano ki jaboh ki wan rung ?
Baroh ki nong Iran ki shah pynbor ban kohnguh bad ban leh ia kaei kaei kaba pynsngewbha ia ka rukom synshar .
Ki jingkylli ba la wad bniah ha kane ka bynta ki kynthup :
Ym don ki kot Santali kiba don ha Bangladesh .
Ka la pynmih 44 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu .
Kane ka course ka ïaid lyngba ki surok jong ka Surfers Paradise bad ka Main Beach .
Ka long ka jingkren jong ka jingshisha ba kynja met ban ong ba shisien phi la long tang kawei ka cell , thoh u Dr . U Ioannis C .
Ngin sa ai ia phi arphew tyngka . To ngin ia leit noh .
Nga peit sawdong jong nga , nga bitar .
Ki Nongpule Baibl banyngkong ki la sngewthuh na ki Jingthoh Bakhuid ba ka la dei ka por ban pynbna sha kylleng ka pyrthei ïa ka jingkyrmen bashisha jong u khun bynriew .
Katto katne ki paralok ki kynthoh , bad kiba khia bha ruh , ba khlem mon sngewbha nga pynbor ia ki jingmut jong nga ha kiwei pat bad ioh pdiang ia ki jingtyrwa jong nga .
Ha ka taiew ban wan ka jingpynmih kan nang kiew shuh shuh .
Ha ki snem 1940 ba sdang la pynkylla ia ka iing sha ka jaka peit phlim .
Ka um ka dei ka sobjek jong ka jylla ha ri India .
U PM u la lyngngoh hato don mano mano ba lah ban mutdur ia ka ioh ka kot khlem ka jingri mrad .
Ngim thmu ban pynmih kano kano ka hukum halor kane .
" Dei hangta ba u Jinnah u la leit sha London ban long u nongiasaid ain namar ba u pyrkhat ia ka lawei sain hima sima na ka bynta jong u hi " " u la ong .
U Dinesh u la kamai 25 ron .
Ngi lah ban pyndep ia kaei kaei kaba ym don mano mano ha kylleng ka pyrthei kiba lah ban mutdur .
Ka board jong ka koit ka khiah kam lah ban pynkut ia kano kano ka jingpynkut
Don uwei u nongpyniaid ia ka prokram uba ka ophis jong u ka don mynta ha khmat ka Sahyadri College ha Shimoga .
Yn sa pynthymmai ia ka sha ka iOS 11 shen .
na shadien ka jingkhang jong ka kamra shet
U Myntri Rangbahduh u la kren ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki bor synshar bad ki nongpyniaid jong ki IIT ha Rashtrapati Bhavan .
Ia kata ka jingtreikam la buh ha ka jingtreikam .
la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka DCT .
Ha kiba bun ki liang , ngi kham sngewtynnad ban iakren bad ka mashin ban ia u briew .
Ngi hap ban pynbha ha baroh ki tnad .
kham bun halor ka jingdum jong ka miet pynlong ia ngi ban sngew ia u bnai kum uba shai bha .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Makronia ka don 14, 386 ngut ki nongshong shnong.
U jumai uba jem u la lynshop ha Gujarat , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar pdeng kan ai lut ia ki jingiarap sha ka sorkar Tamil Nadu lada donkam jingiarap , la iathuh ki tyllong khubor .
U Modi myntri rangbah duh ka ri bad u president jong ka US Donald Trump ha ka jingialang Howdy Modi .
Uwei u shipai u la khlad noh hadien ba u la mynsaw na ki kuli hajan u Line of Control ha Jammu and Kashmir .
Ka iew nongthied nongpet kaba heh jong ka Delhi bad ka jingdon jong ki nongtrei kiba tbit ka la khring ruh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang 2019.
Naduh kaba sdang jong ka histori jong u khun bynriew , U Blei u la pyndonkam ia ki briew kum ki lad jingiakren .
ban tip balei ba la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Ki tiar jong u kpa jong phi baroh kawei kaei ka jingmut ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Mandaviya u la kdew ba kane ka jingshakri ka dei kawei pat ka mawjam ha ka jingiadei kaba bniah hapdeng ka India bad ka Maldives .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Ghulam Muhammad Sofi , u Mehmood Ahmed Sagar , u Muhammad Farooq Rehmani , u Er Mushtaq Mehmood bad kiwei kiwei .
Ka jingshondur ka la sangeh namar ka jingkhang dam .
Ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah ban ai ka jingsumar ba pura .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingbha ha ka koit ka khiah jong u , la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ba la pynkynriah ha Burla .
Ka jingkiar ne jingduna ia ka jingdih ia ka caffeine bad ka kyiad .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan , na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Katba ia kiba sniew , ong ka Proberb 2 : 22 , yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia kiba lehbein , yn rat noh ia ki na ka .
U Taraki u la long u Myntri Rangbahduh , u Babrak Karmal u la long u Symbud Myntri Rangbahduh ba rangbah bad u Hafizullah Amin u la long u myntri kam bar ri .
Ka system jong ngi ka treikam ha ka battery . Hato phi kwah ban bteng ?
BOB Schieffer : Ngin sa pynlong ia ki jingialang jong ka Google , .
Ka jingialehkai ba kongsan na ka brand ECW ka dei ka jingialehkai marwei na ka bynta ka ECW Championship , ha kaba u Kane u la bat ia ka jingjop jong u pyrshah ia u Chavo Guerrero .
Kajuh ka jingmut ka treikam ha ki ri .
Ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u Stephen Chow hadien ba ka la ring ia katei ka ad .
Uei u briew uba don ha ka hood ?
" Ka rai kaba rit ne ka jingbakla kaba rit kan pynkylla ia ka scoreline " " ong u Habas ".
Ki prokram kyntiew ia ka Clean India , Make in India , Skill India , Digital India , Ki Industrial Corridor bad ki prokram pynroi ia ki Smart Cities .
Ka dur CCTV jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka don ha man la ki jaka , ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka lynti jong ki bymman ka long kum ka jingdum . Ki tip ia kaei kaba ki shah pynthut .
Bun na ki ki ioh jingkoit ruh .
Ka jingpyndonkam thymmai jong ka envelope kaba saw la khmih lynti ba kan iarap ban pynbun shuh shuh ia ki nongpyndonkam WeChats bad ban pyniar ia ka rukom siew online jong ka .
Ha ka snem 1943 , jan shiteng million ki shipai jong ka ri Allied ki la hiar thma ia ka Sicily .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​u la ong ba ha kum kane ka .
Ka Africa ka don ki mawshun ha u lum Kilimanjaro ha Tanzania , ha u lum Kenya bad ha ki lum Rwenzori .
Ka jingiakop ialehkai roller skating jong ki skul jong ka ri
Jonathan Dei Bad U Blei Ba U Trei .
Ka jingkiew jong ka ri kam long kaba thikna lada ka don ka ioh ka kot kaba khlem plan .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la khot ia ki pulit bad ia ka kali kit nongpang .
Ngi shim bakla ba ka dor jong u briew ka shong ha kaei kaba u don ne kaei kaba u lah ban leh .
Ki rai jong ka ki dei ban long kiba la pyrkhat bha .
Ar tylli ki wiket bad tang kawei ka wiket ka la wan na ka over 2 jong u Shivam Dube.
Kane ka bill kan donkam ia ka jingmynjur bad jingmynjur ym duna ia ka 50 percent na ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla shwa ba kan treikam .
" U Director Kabir Khan u la ong shaphang ka jingjied ia u Bhasin kum u Gavaskar , " " Ka jingjied ia u Sunil Gavaskar ka long kaba kongsan namar ba u long uwei na ki khlur ba pawnam jong ka kynhun ."
" " " Pynbna u Myntri Rangbahduh " " " " Ka Jingim Jong Nga Ka Yoga Jong Nga " " " " Ka jingiakop Blogging Video ha Man Ki Baat " " "
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 8 wiket
Yn pynjur ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei pateng bym pat iada , ki mawkyrteng , ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , bad ki jingtei kiba la don lypa .
U Narendra Modi India Bangladesh India Bangladesh ia ka Sheikh Hasina
Ka India ka la soi ia ka soskular khaii pateng laitluid bad ki dkhot jong ka ASEAN
" Haba phi don kum kane ka jingmut jingpyrkhat kumno yn khmih lynti ba kin iatreilang bha bad ka kynhun jong ka Pakistan ? " " "
Hynrei yn sa shim ia ka rai kaba khatduh hadien .
Kyntait u CM ka Punjab ia ka kaiphod khang ka CBI ha ka mukotduma Bargari
Ka tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Naduh kata ka por ki la dei ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha U Jehobah wat hapdeng ki jingtynjuh baroh kiba u Soitan un wanrah halor jong ki .
Kumta nga la iasoh bad ka kynhun shipai liengsuin kaba pynher liengsuin , kaba wanrah biang ia kiba mynsaw sha hospital .
Kiwei pat ki jylla kiba la rung sha ka top 10 ki long ka Jharkhand , Gujarat , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Karnataka bad Rajasthan .
Te , ngam lah ban leh kumta hangne ​​, ruh .
Ym shym la pynrung skul ia u haduh ba un da dap 9 snem namar ba ym don skul ha ka shnong jong u .
Kaei kaba ka kam ba la ai ha phi na U Jehobah ka pynshisha ? Khatduh eh , shim ia kawei pa kawei ka kam na U Jehobah kum ka jingpynshisha ba u don ryngkat bad phi .
" " " Ka syiar ka la iap katba ka dang shah pyndik ha u Hussain ."
Ka jingsynshar laitluid jong ka Reserve Bank ka long kaba donkam eh , ong ka tnad pla pisa hapdeng ka jingïakynad bad ka bank pdeng .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia u snem 2021 uba suk bha !
Ki shipai India ki la jubab jur ia ka jingbthei jong ki nongshun .
Kane ka long namar ba ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ngi la thaw da U Jehobah ban treikam bha haba ki ïahap bad ki aiñ jong u .
Lada ka system jong phi kam don ia ka VGA port , sngewbha skip ia kane ka test .
Mynta ki sngi , la tyrwa ia ki jait jingthoh bapher bapher ha nga .
" Nga kwah ban long u nongialehkai ba tbit tam ha India bad ngan sa leh ia kano kano ka kam kaba donkam " " u la bynrap .
Ia ka equation kaba nyngkong la tip kum ka equation jong ka jylla bad kaba ar la tip kum ka equation jong ka jingmih .
Hadien ba la dep ban pynbeit ia u pud u sam , ka tnad elekshon jong ka jylla kan sa don ha ka kyrdan ban pyntip ia ki elekshon sha ki bor synshar shnong .
U la ong ba ka Bihar ka thaw da ki hajar tylli ki kam thymmai naduh ka jingbuh ia une u pipe gas haduh ki karkhana thymmai kiba pynshong nongrim ha ka bor ding na u pipe .
Kine ki nombar ki pyni aiu ?
U la pyrta na ka bynta ka jingbam bad ka um .
Ym pat don mano mano ba shah pynngat ha ki kam pyniap briew .
Ka jingkmen ka long kaei kaei kaba baroh ki briew ki kwah .
Nga sngew lyngngoh ia ka Sorkar kaba rakhe ia ka jingkhot ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban kren ha ka jingialang jong ka OIC ha UAE .
Ha India ki don 25 klur tylli ki longïing bad 18 klur tylli ki don ïa ka TV set .
Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Infibeam Avenues ka la mynjur ban ai jaka ia ki 66 . 55 klur ki bynta jong ka equity da kaba pynmih ia ka bonus ha ka jingkhein kaba 1 : 1 .
Hadien kane u la pynbna lyngba ki social media ba u la ngat ha ka jingpang coronavirus .
Ka phang jong kane ka jingiakop ka long ka Jingmaham jong ka Pyrthei .
Kan shim por katto katne por shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ia kine ki pulit la ithuh kum ki heh pulit u Gurdev Singh , u Charanjit Singh bad u Gurjinder Singh .
Lehse kane ka lah ban long ka jingmyntoi .
Ki jingiwbih , ki jain etc la shalan sha kiwei pat ki ri na kane ka jaka .
New Delhi , Kyllalyngkot 13 : U President ka America u Donald Trump u la shah khot kum u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day parade jong u snem ban wan katkum ki lad pathai khubor .
Hynrei ki kham ieit ia ki jingphohsniew jong ki .
Hynrei ka nar lyngkhot ka long kaba jem , bad ki jingthut jong ki jingkieng ki long kiba ju jia .
Ki briew kiba im tang na ka bynta ki kyndon ki lah ban ngat ha ka jingma jong ka jingbym don jingieit .
Ki jaka pule kim lah ban plie pura kumba mynshuwa .
Nga sngewkmen ban tip ba ia ka iing la pynthymmai dang shen da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India kum ka kam buh pisa .
Kumno ka kali bumper ka iaid ha ka mala kaba khlem ryntih ?
Ha India , ka WhatsApp ka la ïatreilang bad ki bank ba pawkhmat ba kynthup ïa ka ICICI Bank , HDFC Bank , ka Axis Bank , ka State Bank of India , bad ka Jio Payments Bank .
Ym shym la don ei ei ban pyniakhlad ia ki ar tylli ki kynhun ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ka jinglong bashisha ha ka Congress ka mut ka jinglong mraw jong u Ashoka Gehlot .
2 tylli ki spun sha u cocoa khlem pynsngem
Ka Jingiap Kam Kut Ia Ka Baroh ! 6
" " " Ki Seng ba la jer kyrteng da Nga kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynbna paidbah ia ka Kyrteng jong Nga , ne ban thaw ia ka jingmane thymmai sawdong ka jingmane jong Nga . "
Lada phi leit jngoh ia ka jaka kha jong u Mahatma Gandhi te wat haduh kine ki sngi ruh phin sa lah ban iohi ia kata ka rukom synshar kaba la 200 snem .
Ka jingpyrshang jong ka iingbishar ka dei ban pynthikna ba u khynnah un ioh ia ka jingieit bad jingsngewrit na baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ka MG Motor India ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka Hector SUV ha ka iew jong ka ri India .
U kpa jong u u trei ha kawei ka tempi Hindu ha ka shnong trai jong u ha Sylhet .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bad ki nongshim bynta .
Ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u Mahatma Gandhi , u Netaji Subash Chandra Bose , u President barim u Pratibha Patil , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka Sonia Gandhi .
3 ngut ki koidi Tihar ki ialeh eksamin Civil Services
Ban pynbeit na ka bynta ka inverse , ngi leh pyrshah .
Kine ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil , u Vikas , u Jitendra , u Naresh bad u Vijay .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Dawn ha kaba sdang jong une u bnai , u Sharif u la ong : " " Ki seng lehnoh ki treikam bha ."
Ka Kathuniya ka la ioh ia ka discus bronze bad ka India ka la ioh sa 2 tylli ki slot ha Tokyo .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ngi shim ia ki lad ki lynti ki bym pat ju jia mynno mynno ruh " " u la ong .
Hynrei balei ba U Blei un ai kum kata ka hukum lada la buh ia u briew ban hap na tnum iing bad ban iap ? Ka Kitab Deuteronomi 22 : 8 .
U Jaleel u dei ban don la kumno kumno ka jingnang jingstad ba sdang halor ka Civil Service Examination ong u Chennithala .
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka por 2 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba lada kim ioh jingiarap ei ei , ki longiing kiba duna ka ioh ka kot ki don pisa kaba biang na ka bynta ka bam lai sngi .
Ka jinglong jingman ka shim biang ia ka jaka kaba shadien .
San tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki nongpeitkai ba bun kam bad ki nongtrei ka koit ka khiah ba bun jait ki la peit bniah ïa ki nongshong shnong ha ki 735 tylli ki jaka sah , u la bynrap .
Peit ruh ia ka kyrdan : Ki wah jong ka Japan na ka bynta ka thup katkum ki dak .
Ia ka pisa kaba sah la kit da ka sorkar Bangladesh .
Thiruvananthapuram : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u VM Sudheeran u la kynnoh ba u la hap ban iehnoh ia ka kam President ka KPCC namar ka jingshah pyndik ha ki kynhun manager .
Ki jingpang dohnud ki nang kiew ha ri India .
La bthah ia ki briew ba kin shong ha iing !
Hynrei kam long kaba iadei ha baroh ki jait jingpule .
Im tieng ia phi .
U agent jong ka IMF u Ethan Hunt u la thmu ban shah set phatok ha Moscow ban ioh ia u Bogdan uba dei u tyllong jingtip shaphang u Cobalt .
Nga la pyrkhat ba phi iarap ia nga , ba kata ka dei kaba ngi la wan shane ban leh .
Te ka Rakhel bad ka Leah ki la jubab bad ki la kylli ia u , “Hato ngi dang ioh bynta ne jingioh pateng ha iing u kpa jong ngi ?
" U la ong ba ka jingleh ka long " " bym iahap bad ka synshar paidbah " " . "
Ki paidbah ki la sngewthuh ba ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ki long ki bym don nongrim .
U jait khaw uba 1509 u ioh ia ka dor kaba rem haba ianujor bad u snem ba la dep .
Lada ka jingshit ka long 45 degree Celsius ne palat , te ka tnad peit mariang ka pynbna ia ka jingshit .
Pynlong ia ki khun jong phi ban shim por 20 sekhon ban sait kti ha ka rukom kaba dei .
U Salman Hameed u professor astronomy jong ka Hampshire College u sngewkmen halor kane ka jinglap :
U Ismat Ara u dei u samla pule ha ka AJKMCRC ha Jamia Millia Islamia.
" Baroh ki dei ban pyrkhat ia kum kine ki jingmut kiba thymmai ban pynim ia ki kam rit kam ria . " " "
Ka iingbishar ka la ong ba ki la shem ba ka jingkren jong ki khynnah kynthei ka long kaba lah ban shaniah .
Ki shynrang ki la rai ia ka lynti kaba bud bad ngi la bud kum ki khun langbrot , khlem jingkylli .
U nongpyniaid pdeng uba pynbeit ia ka jingiateh hapdeng arliang mamla .
Da ki spah snem mynshuwa u Syiem Solomon u la lum lut ia kiei kiei baroh kiba ka pyrthei ka lah ban ai ha ka rukom kaba kynja met .
Kane ka dur dieng ka pyni ia ka khana pateng jong ki ktien Dravidian ba kongsan ba la kren ha ri India ba shathie .
Ki don ka jingburom ia ka riti synshar ka ri India bad ki kwah ban pyniaid ia ka ri katkum ka jingkwah bad jingkwah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" " " " Ka jabieng jong u khunlung ka dang san stet bad ka nang pynlong ia ki network " " la ong u Gustafson . "
Ka Centre ka pynjlan ia ka por treikam jong ki seng ka koit ka khiah kiba la dep ban pynrung kyrteng hapoh ka CGHS haduh ka 30 tarik u Iaiong
Rajinder Kumar Bhattal myntri rangbah barim ka jylla bad MLA ka Congress .
La shimti ia u Jehangir da u khun ba ar jong u u Khurram ha ka snem 1628 .
U Trump u la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ki jingkren beiñ jong u pyrshah ïa ki kynthei bad ka jingsngew sarong ïa ki jingshah lehbeiñ ha ki ha ka video kaba rim kaba la mih dang shen .
Ki jingiakren jong ki jingialang kin ktah ia ki phang kum ki jingthmu ba thymmai ha ka jingpyntreikam ia ka CADWM Ka jingthmu jong ka prokram CADWM mynta Ki jingeh ha ka sngi Ka jingpyntreikam ia ka CADWM hapoh ka PMKSY , bad ka jingpyniaid ia ka um da kaba iashim bynta lang .
Dei kane ka jingaiti kaba kham halor kaba u Sri Krishna u la ai ha ki gopi .
Pynmih ia ka account wizard ban pynbeit ia ki account .
Ki ophisar kiba pyni ia ka jingtbit ha kaba pyntreikam ia ki plan yn ai jingkyrshan bad jingithuh kaba biang .
Ynda la kha ia nga , u la sdang ban shim dur ia nga , man la ka sngi .
Ban ai ia ka show jong phi ia kaei kaba ka la duna .
U Ehud u la lait phet katba ki dang ap , bad u la iaid lait ia ki maw bad u la phet sha Seirath .
Ha France , uwei u rangbah barim u la ngeit ba u la shah pynshitom ha ka jingbymhok bad u la sngewsih .
Kane ka dei ka daw kaba khraw jong ka jingsngewkhia .
U la ong ba ki tamasa kolshor bad ki jingialehkai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingim jong ki samla pule .
U Maurice u la iathuh ia nga ba ynda u la iaid lait , tang ma phi uba lah ban plie ia ka .
Mynta la kata ka dei ka jingpluh teknikal , ka jingpynlip lyngkot , lane ka dei namar ba u bom u la bthei ha ka liengsuiñ , ngim tip , u la bynrap .
Nga ngeit ha ki nongsngap .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben .
Haduh laiphew san snem jong ka jingim jong nga nga la long , ha ka jingpdiang kaba dei ia ka ktien , u nihilist , u briew uba ngeit ha kaei kaei .
U Md Javed Alam u la shah kem ha Muzaffarpur ha ka por ba u wan phai na Saudi .
Ki bakery ki lah ban pynbiang ia ki jait cake bapher bapher kum ki cake ba la shna da ki sla , ki cake ba la shna da ki sla , ki cake ba la shna da ki sla , ki cake ba la shna da ki tier , bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka FIR la ujor ha ka sngi Thohdieng da u Gaurav Gupta pyrshah ïa u Rana Sultan Javed , u Zeeshan , u Haroon Khan , u Shafiq bad u King Khan ha thanad jong ka nongbah .
Uwei pa uwei u briew u dei ban ong , em , ngan ym pyndonkam ia ka kali jong nga , ngan kham sngewtynnad ban leit da ka Metro .
Ia ka sari Kerala la niew kum ka riam tynrai jong ki kynthei jong ka jaitbynriew Malaya .
U la pynskhem ba ka World Bank ka kwah ban long ka paralok kaba khlain katba ka India ka nang iaid shakhmat halor kine ki thong , la ong u Swarup .
Ki ads kiba bun ki hap ha kawei pat ka kyrdan .
Ka longïing Bhatia ka dei kaba wan na Rajasthan .
La kha ia ka Suryanarayana Raju ha Mogalthur , West Godavari District jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka iing ka Veera Venkata Satyanarayana Raju .
Baroh ki kot , ki kot ki sla , ki dur jong ngi ki la shah thang .
6 Ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ka jingngeit ka don ha ki Hebru 11 : 1 .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ruh ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Hynrei u la hap ban leit phai noh sha la iing hadien ba u kpa jong u u la pang .
50 , 000 marwei na ka bynta kito kiba mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha Auraiya ha Uttar Pradesh .
IPL 2018 : U Suresh Raina un nym lah ban ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan na ka daw ka jingmynsaw
Ym don uwei ruh na ki uba la pynkylla .
" Baroh ar ki ophis mihkhmat ki long ki embassy " " ba shisha " " ha ki nongbah jong kawei pa kawei ka jaitbynriew , kawei hadien kawei pat . "
La kem saw ngut ha katei ka kam , la ong ki pulit .
Ka jingdih ia ka . Ha ka jingshisha , leit shabar bad peit ia kiei kiei . Peit bha , nangta sa iathuh ia nga .
1 U nongtied T20I . Kiew ka India sha ka kyrdan kaba ar
Ki dang don ki um ban tap , ki dang don ki thliew ban pyndap bad ki dang don ki ummat ban sait .
Ka rukom pyndonkam ia kine ki jingiadei ban ioh ia ka dur la ju khot ka mode .
Ka jingthiah U Jisu um shym la long u nongwei ia ka jingiap katba u dang don ha pyrthei .
Kaei ka jingmut jong ka para mynsiem ?
Ha ka jingkren jong u , u Mukherjee u la ong , Kine ki jinglong tynrai jong ka imlang sahlang ki la pynlong ia ngi ban iatylli ha ki spah snem .
" U Varun u la ong : " " Hadien ka jingialehkai nga la ia ring dur bad u Dhoni sir " .
Uei u chairman jong ka CBDT ?
Ha ka dur : U Arhaan Khan bad ka Malaika Arora
Ka leh ia la ka jong ka kam ha iing bad ka long kaba laitluid bha .
Kane ka Sorkar kan bud tyngeh ia ka jingpynroi ia ki jaka ri dohkha da kaba pynbha ia ki jaka ri dohkha , shna ia ki jaka pynhap dohkha , thaw ia ki cold chain bad kiwei kiwei ki jaka pyntreikam .
Ka bol ka la wan ban bat bha .
Ka Faizi ka la shah pynkup burom da ka khusnam jong ka jingtrei kaba khraw na u President ka Pakistan ha ka 14 tarik u Naiwieng 2011 .
Ia ki kynhun Rescue la ai kali da ka mon sngewbha da ki paidbah nong India na ka bynta ban leit sha ki jaka ba shah ktah bad ban iatreilang bad ki bor synshar shnong .
U don ki paralok kiba ieit ïa U Jehobah bad kiba ieit ïa u .
Ka la pynkhreh ia ka Riti Synshar .
Uwei na ki nongleh kam ain ha ka jinglong parabangeit .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki DeGs , ka pisa kaba long Rs . 10 lak la ai da ka Sorkar kum ka pisa symbai jingiarap sha kawei pa kawei ka DeGS .
Kum ka nuksa , shisien ba ka pipe kaba don ia ka umsoh ka la poi ha sla duriaw , ka lah ban phiah ha ki bun tylli ki tnat , kawei pa kawei ka pyllait ia ka umsoh suki suki lyngba ki thliew kiba rit ha ka jingjrong jong ka .
Hynrei ka Beijing ka ju kam ba ka Taiwan ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka .
Lada khein kyllum kumba ar million ngut ki nong Syria ki la phet krad na ka thma ha ka ri jong ki sha ki ri ba marjan , kiba bun na ki sha Lebanon , Turkey , Jordan bad Iraq , ha kine ki 30 bnai ba la dep .
7th Pay Commission : La thait ban ap , ki sengbhalang kin pan jingiarap , ka HRA update na ka sorkar .
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ngin sa duh noh ia ka jingtbit jong ka Lasith ha kane ka samoi .
Kane ka la long ka jingeh kaba plie la bun phew snem .
U la trei ha ka ophis jong ka tnad jngohkai pyrthei ha Uttar Pradesh ha ka kamram ba kyrpang bad u la shim ia ka jingpule jong u ha ka kam jngohkai pyrthei .
U Kovind , ha ka jingkren jong u , u la pynkynmaw ia ka pateng ba donburom jong ki shipai India ha kaba iada ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka jaitbynriew .
La tep ia u Manohar Parrikar ha ryngkat ka jingpynkup burom jong ka jylla .
Hynrei kam long kumba phi la pynkhih ia u sha kawei ka kut .
Ki long nyngkong eh kiba rong rupa , bad ki don ka rong kaba dum ha ki bniat ba shadien bad ba shadien bad ka lain jong ki dak kiba dum ha baroh arliang jong u lain ba shadien .
Ngin sa pyrshang ban pynlong ia ka liengsuin jong phi kaba suk katba lah .
Ki nongialehkai pyrthei kim ju ialehkai kriket hapoh ka ri .
Ym don jingpynslem ha ka jingpynmih phlim .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ki ki la pynbna ba mynta ki briew kin ioh 12 tylli ki tyndong gas shet jingshet pyrshah ia ki 9 tylli kiba ki don hok ban ioh mynshuwa .
Ka Kashari ka la kyrpad ia ka sorkar ban sangeh noh ban pynpra ia kino kino ki iing tad haduh ban da pynmih ia ki hukum kiba kham bniah .
" Bad nangta nga la leit bad leh ia kata ka phlim ." " "
Kulgam : Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Kane ka jingkren ka long kaba ialam bakla bad kaba pynjah burom , u la ong .
Ka Iran ka kam ba ka jingpynriewspah ia uranium jong ka ka long na ka bynta ka jingsuk .
Ka Mow ka pyndonkam ban ai bam ia ki masi .
U la kylli mano ha ka sorkar BJP kiba la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara kiba la ailad ia katei ka jingshah thombor .
Ka India ka la long kaba jop ha ka jinglehkai jong ka ha kane ka series .
U Sharif Hotak uba dei u dkhot jong ka provincial council ha Maidan Wardak u la iathuh ba u la iohi ia ki met iap jong ki 35 ngut ki dkhot jong ki shipai Afghan ha katei ka hospital .
U Editor jong ka u Robert Knight u ju kynthoh ia ki heh sorkar Bilat namar ka jingleh bein jong ki ia ki nong India bad namar ba ki leh tang khyndiat eh ban pynduh jait ia ka jingduk jong ka ri India .
" " " Ngim dei ban ialehkai kum ki shynrang ."
Kane ka long kumno ba la wanrah ia ka kyntien ‘ Cafe Racer ’ .
Nga la ioh shibun ki jingialehkai ban ialehkai .
Ka Pakistan ka thaw ia ka kynhun ban iakren bad ki Sikh kiba bitar halor ka jingpynbor ia ki khynnah kynthei kiba dang rit
Ka jingsdang jong ka ri China bad ka kolshor jong u Buddha ki long kiba pawnam .
Ka jingiadei jong ngi bad ki ri Arab ka dang iai bteng ban paw da ka jingiadei paralok tynrai , ka jingsngewthuh jingmut , bad ka jingiatreilang kaba nangroi .
Ka thain shatei lam mihngi kaba kynthup ia ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu ki don 31 tylli ki pung bad ka jinglah ban buh um baroh ka long 51 tylli . 59 klur tyngka ka .
Ki aktor Tamil u Rajkiran bad ka Meena ki ialehkai arngut ki nongak pdeng pyrshah ia u Mammootty .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingshah thang
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Uttarakhand ka long ha u snem ban wan .
Kine ki kynthup ia ka khajna kamai shimet bad ka khajna jong ki kompeni .
Ka Mary ka ong ba ka lah ban kren Phareng khyndiat .
U la shakri kum u nongbishar jong ka Elaka Bishar kaba 18 naduh u snem 1949 .
" Hynrei , U Jehobah u la pynlong ia kine hi kum ka bynta jong ka " " jaitbynriew " " kaba pynmih ia u soh jong ka Hima ."
La bthah ia ki nongleit nongwan ban deng ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban leh ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kti bad ka jingring mynsiem .
Nga la ialeh pyrshah bad u kpa jong nga halor kane .
Hynrei ka sain pyrthei kaba sngewrit jong ki katto katne ki seng sain pyrthei bad ki seng ka la pynlong ia ka jingialeh Ayodhya haduh katne .
Ka jingong kaba nga kham sngewtynnad ka long : Satyamev Jayte , Ka jingshisha marwei ka jop .
U VVS Laxman bad u Rahul Dravid ki la ïalehkai ar tylli ki kol kiba itynnad bha ha kaba ki la pynliem ïa ka Australia haduh ban da klet noh da ka jingïatreilang kaba phylla kaba long 376 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
U commissioner u la maham ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada lap ia kino kino ki jingpynkhein ain .
Ka mut ba ngi pynmih duna bad ngi shaniah kham bun ha ki mar kiba wan nabar ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi .
Hooid ngi im ha ka pyrthei kaba sniew bad ym lah ban khanglad ia baroh ki jingshah lehbein . Wat la katta ruh , ka iing kaba shngain ka lah ban pynlong ia ka pyrthei kaba pher .
" Phi don haduh katta katta ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingshah lehbein ha iing ha man la ki jaka ha ka pyrthei , kynthup ia ka ri India " " la iathuh ka Radhika . "
Hadien kata , ka la pynrung kyrteng ha ka skul ophisar bad u King , bad ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana ka la sdang ban shah hikai kum ka nongniah liengsuin .
Ka sorkar Gujarat ka dei ruh ban pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki samla pule ban pyni ia ki ia kane ka madan .
Ki don bad ka .
Ka Judiciary ka dei ka rukom jong ki iingbishar kiba batai bad pyntreikam ia ka ain .
Sadhvi Niranjan Jyoti : Myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka IPC Section 302 .
Hadien kata ka India ka la rai ban thied beit beit tang 36 tylli ki liengsuiñ ïapom na ka sorkar France .
Ha ka jingim saiñ hima sima jong u kaba la neh palat sawphew snem , u la long u khliehduh ba la shakri slem tam jong ka Komiti jong ka Mumbai kaba u la synshar haduh 22 snem .
Hynrei , ki dose ki ju pyntip na ka bynta ki jingbun briew ba kyrpang bad ka por ba la buh .
Weng noh u Modi ia ki MP ka BJP namar ka jingbym wan sha Parliament
Ngam tharai ba ngin sa pack da ka 12 , hynrei ngin pyrshang .
Ka jingpyniap kaba jur na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad jong u ka la pynlong ia u ban duna bad ban duh jait .
La ujor mukotduma ha thanat Kasna halor kane .
Palat 90 percent ki khynnah rit ki iehnoh ia ka hok Miranda jong ki bad ki aiti ha ka jingkylli jong ki pulit khlem ki nongiasaid ain ne ki kmie ki kpa kiba don lang .
Lada ngi kum ki nongthied ngi sangeh noh ban pyndonkam ia ka plastic , ki kompeni kin sangeh noh ban shna ia ka , ka la ong .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Virat Kohli .
Hynrei nangta , ha kaba kut ka la ioh tang 22 tylli ki seat .
Uwei u runar uba la shah kynnoh ba u la shah shoh haduh ban da iap ha ki paidbah ha ka shnong Ashrafpur ha Meherpur sadar upazila ha ka step sngi Nyngkong .
Baroh ki nongleh kam sniew ki la tap ia ka khmat jong ki .
Ki 8 ngut ki khynnah kynthei ki la ai ia ka jingthoh jingkynmaw kaba don 11 tylli ki jingdawa sha u nonglum khajna u Mahendra Kalyankar .
Ki rukom khein ia ki square root .
Ka India ka lah ban ïakhun ïa ka bad kam don kano kano ka mat kaba lah ban sngewkhia , ong u Naik shaphang ki jingjia jong ki drone kiba pynhap ïa ki tiar ha Punjab bad ka jingpynkhreh jong ka ri ha ka liang ka jingïada .
Teng teng ngi donkam ban don ka jingshaniah .
La hiar pateng ia ka na u kpa tymmen jong nga .
Ka kynhun ka ong ba kam pat lah ban tip mano ba dei kitei ki briew bad la ki dei ki shipai Syria ne ki lehnoh .
U la lait na ka jingshah teh ha shiteng na ki pulit ha Europe .
Ia kane la pyni shai da u Senator John Kerry uba dei u kyrtong president jong ka seng Democrats uba la shah rem .
Ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka bad don kiba la phone ia ki pulit .
U blei uba nga ieit , nga duwai ha u .
Ïa ki jingïakren bad ki nong India ba sah shabar la pynlong ha Tanzania , Uganda , Kenya , Zambia , bad Mauritius , Nigeria , Mozambique , Ghana , South Africa , Botswana , bad Madagascar .
Kaba sngewsih ka long ba ka long kumba ka long pyrshah ha ka jingtreikam .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la kem ruh ia kitei ki samla ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Khyndiat spah meter shakhmat , uwei u CRPF na UP u shong ha ka ben , u dang iakren bad lai ngut ki khynnah trai shnong .
U la ong ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit ha kylleng ka sor India lyngba ka IPDS .
Ka longiing jong u ka sah ha Bikaner bad ka tnga jong u ruh ka dei ka nonghikai sorkar .
Ngi sngewkmen ban don ka bynta kaba rit ha ka jingthmu ba la sdang da phi ha kaba pynim ia ka mariang bad ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki dawai pynsniew ruh ki don , hynrei tang khyndiat eh ki jingjia kiba pyniap briew kiba la shah pynhiar mynsiem namar ki dawai pynsniew ha ka sha Labrador la thoh .
Ia kane ka mukotduma ruh la pynsangeh noh .
Ka Jennifer Lopez kam dei tang ka nongrwai kaba tbit hynrei ka dei ruh ka aktor kaba tbit bha .
" " " Ngin sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingwad bniah ha ki sngi ban wan " " u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u president ka Bar u Bah BS Slathia .
U S Ramachandra u nongshon dur ba pawnam uba la ring dur ia ka phlim Malgudi Days .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia kane ka phlim ha Patiala .
Ngi don ruh shibun ki jingjop .
40 percent ki nongthep vote ki la kwah ban pynrem ia u Trump .
Kane kan ai ia ngi ia ka lad kaba bha tam ban pynthikna ba uwei pa uwei u samla India un ioh ia ka lad ban pynurlong ia la ka jong ka sap ba shisha .
" " " Ryngkat bad kata ka wan ka bor kaba khraw , bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ."
Hadien kata ka sngi , u nongthoh um shym la iakynduh shuh ia ka .
Kawei ka karkhana shna dawai ha Japan ka dang theh ia ki jaboh mercury jong ka sha ka wah Minamata .
Hynrei ynda u la long u Nongsakhi , u sdang ban phong ia ka jinglong thymmai jong u Khristan bashisha , bad u trei shitom ban jop ia ki jingmut kiba u la bat mynshuwa .
Haba ioh ia ka jingtip , u SSP u J Elanchezhian u DSP u Dharmaveer bad u DSP u Garhshankar u Satish Kumar bad u DSP u Rakesh Kumar ruh ki la poi hangtei bad shim ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia .
Ha madan ha Port au Prince kiwei pat ki dang lum ia lade .
U Prabhakar Reddy bad u Asmith Reddy kiba don mynta ha Kadapa Central Jail la pyni hakhmat ka Kashari lyngba ka videoconferencing .
Kane ka dei ka dak jong ka jingpynbun .
Wat la katta ruh u Albert u dang sngew ia ka jinglong thylli kaba sngewsih hapoh jong u . ka jingsuk bashisha kaba hapoh ka la iai bteng ban phet krad na u .
2 , 97 , 174 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India haduh kane ka por kaba duna 69 697 klur ban ia u snem ba la dep .
Hato kane ka dei ka kushion gum ne ka cake ?
Ia ka OnePlus 7 Pro yn pyni ha ki lai tylli ki jait ha ka dor kaba sdang naduh T.48, 999 .
Hadien kata ka por janmiet , u Abe ha ka rukom kaba kyrpang u la pdiang sngewbha ïa u Modi ha ka ïing ba kyrpang jong u hajan ka pung Kawaguchi ha Yamanashi na ka bynta ka jingbam miet ba kyrpang .
U Ayub Khan u la pynpaw ia ka polisi bar ri jong u ha ki katto katne ki khep , khamtam ha ka jingthoh jong u hi , .
Nangta ki wan na ka bynta ki Nongtrei Synjuk , bad ngam shym la kren eiei Namar ngam dei u Nongtrei Synjuk .
Kane ka dei tang ka spah snem kaba ar jong u .
Kine ki 10 tylli ki jingshisha shaphang u Sachin Tendulkar kin pynlyngngoh ia phi .
Ka Israel ka la pynlong bun ki jinghiar thma ban pynshitom bein da ka suinbneng bad ha madan .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 40baje mynstep.
Na ka liang jong u , u Sharief u la iathuh ha u Krishna ba namar ba u dei u sorkar jylla , u lah ban leh tang hadien ba ia kane ka mat la phah sha ka sorkar jong u da ka sorkar pdeng ha Islamabad .
Hynrei ka la long kaba rit palat .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hynnin ka miet hadien ba ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing .
Ka jingkut jong ka thma .
Hangne ​​ka leit . Nga la ioh ia kata .
" Haba kynthoh ia ka jingtyrwa jong u , ka India ka la ong ba ka mat ba shisha kaba donkam ban pynbeit ka long ban pynkynriah ia ki jaka " " beain bad jubor " " ba la bat da ka Pakistan . "
Nalor kata , ki nongshah shah thombor ha ka acid bad kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh ruh kin ioh ia ka kyrdan .
Hadien kata ka sngi nga la lap ia u ha iing bad nga la iathuh ba u la leh ia ka kam kaba shyrkhei .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ai kyrteng ia u khynnah shynrang kum u khunlung jong ka jingitynnad .
Ka la iakren ruh bad ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital shaphang ki jingdonkam ba la ai da ka hospital .
Ha ka rukom tynrai ka dei ka seat jong ka BJP naduh u snem 1989 lait noh tang ha ka elekshon 2009 ha kaba u Natarajan u la jop ïa ka na ka bynta ka Congress .
" " " Hadien ba la mih ki geometry bathymmai kum ka hyperbolic bad ka projective geometry , u Klein u la pyndonkam ia ka group theory ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba kham iadei " " " .
Bad nga sngewthuh haduh katno bun na kine ki rai ki long kiba eh , ka la ong .
Nangta ka la mih noh bad ka la leit sha la ka jong ka kamra .
U Kumar u la long u myntri sorkar pdeng ha ka sorkar Vajpayee hapdeng u snem 1998 bad 2004 .
Ka Jean ka long ka kmie jong ki arngut ki khun , bad ka shong ha Rome bad ki khun jong ka .
Hynrei ynda ki la poi baroh arliang jong ka kali ki la jah noh .
Peit elekshon : Ka Mamata Banerjee ka ong ba u Narendra Modi u dei u jingma uba khraw tam ia ka ri
Kum u Myntri ka tnad pule puthi u la shim katto katne ki sienjam ban thaw ia ki lad pule puthi ha ka ri .
Ka jingkylli kaba suk : balei ba ka jingleh jadu jong u Modi ka la treikam ha ka Uttar Pradesh barim da kaba donburom haduh katne , hynrei ka la lah haduh katne ban pynpaw pyrthei ia ka jingitynnad jong ka ha Punjab , Goa bad Manipur ?
Bad ka art , lada pyndonkam hok , ka leh tang kumta .
U hynmen jong u u Surinder Amarnath u dei u nongialehkai Test barim .
Baroh ki la kdew shadien jong u , sha ka liang khmat jong ka St . Ka Basilika jong u Petros .
Mynta ka sngi u Japi ba la pynitynnad da ki rong u la kylla long ka dak jong ka kolshor jong ka Assam .
La khmih lynti ruh ba ka India bad ka Comoros kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ha ka jingdon lang jong baroh arngut ki riew pawkhmat lashai ka sngi .
Seng ia ka PM CARES Fund , u kyrpad ia ki jingnoh synniang kiba sngewrit .
Ka jait jingpynbor kaba pher .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari u la plie bad buh mawnongrim ia ki 27 tylli ki projek surok bah ha Assam .
Ki briew ki leh ia ka kam kaba khraw .
Namar ba ka phlim ka dei shaphang u ophisar uba beit , la ai kyrteng ia ka phlim ' Sathyam . '
Ki nongshim bynta kiba iadei bad ka kam hotel bad ka kam kit marbam ki la dawa ia ka jingpynlait khajna na ka sorkar khamtam ha ka por ba lait ka aiom .
Hato kata kam dei kaba ngi khmih lynti na u Nongthaw ba ieit jong ngi ? Salm 19 : 8 . Kaei kaba kongsan na ka bynta ka jingkmen kaba neh ha ka shongkha shongman ?
Lada ki jingkhynra ki pynlong ia ki jaka pule ngam don jingpyrshah .
U Badal u la pynthikna ia ka kynhun ba yn pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban ioh ia ka jingmut jong ka mukotduma .
Ki samla pule kiba pyrshah ki ong ba ki bor synshar ki pynshitom bein ia ki da ki rukom kiba thok .
U Myntri Rangbah ha ka jingiakren u la ong ba da ki hajar tylli ki shnong ki la ioh bording naduh ba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bording .
Ia kane ka jingkren la ai da u Lal Bahadur Shastriji ha ka 3 tarik u Risaw 1964 ha Parliament .
LA PYNBNA ha ki Madan Moab ha ka snem 1473 B . C . E . , ki Israel ki la sngap jar jar ia u Moses .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim ka dang iai bteng .
Ka channel ka pynmih ia ki khana lyngkot , ki khubor ba thymmai , ki khlieh khubor bad ki jingthoh ba la thoh .
Hynrei ki bahaiing jong ka Naufal kim sngewtynnad ia ka ban rung ha iing jong ki .
Wat la katta ruh ki bor synshar ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingtrei jong ngi .
Ia kane ka jingiateh la pyniaid da ka komiti jong ka WTO halor ka jingthew dor ia ki mar ki mata , kaba pynlong arsien ia ki jingialang ba pura ha ka shisnem .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ki video ."
Ki long lehse kiba la pyndonkam ia ka .
Bengaluru : U chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra u dei uba la pawnam bha namar ba u sam ïa ki video kiba pyni ïa ki briew kiba pyndonkam ïa ki buit thymmai ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India bad wat shabar ri ruh .
20 klur bad na ka bynta ki jaka lum , ka long Rs .
Ka dei kawei na ki tamasa ba heh tam jong ka ri India .
Lada u nongbishar um lah ban pynmih ia ka rai haduh ka 12 tarik u Naitung , te u lah ban thoh beit sha ka Supreme Court ban pan jingpynjlan por .
Ka jingkylla ha ka sorkar ha ka snem kaba bud ka la ailad ia u Alvear ban sah ha Buenos Aires .
Ka bor kan kynthup ia ka tnad pule puthi ba kham halor , ka Council jong ka pule puthi ba kham halor , ki skulbah , ki jaka pule jong ka ri , ka tnad HRD jong ka Union , bad ki riew shemphang ha ka pule puthi .
La synran ia u da ka tnga jong u ka Neetu Kapoor .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaspreet Singh , u Ajay Kumar , u Rakesh Kumar bad u Amritpal Singh .
Ka kompeni ka kwah ban rung ha kane ka bynta .
Ka kynhun jong ka Unicode ka la buh ia ki katto katne ki polisi ha kaba iadei bad ka jinglong sngur jong ka jingpynkylla ia ki dak da kaba ym lah ban pyndam ia ki dak ne pynkylla ia ka kyrteng jong ki dak tang ka jingpynkylla ia ka jingthoh ka lah ban long .
U Nadda u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka Saudi Arabia ka sdang biang ia ka jingshalan umphniang lyngba ki lynti um ba kongsan hadien ba ka la sangeh shipor
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia ka sha ka jingshah set phatok .
" Kumta ha ka rta kaba 11 snem nga la jied ban thoh ia ka essay ryngkat bad ka Salm 104 : 24 kum ka phang pdeng jong ka : " " Katno ki kam jong me Ah Jehobah ! " .
Ia ka jingmaramot ia ki iing bad ki jaka sah man la u snem la aiti ha ka tnad pulit jong ka Tamil Nadu ha ka jaka jong ka tnad treikam paidbah .
Ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ngi ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka mariang .
Nalor kane , u Sushant un ïasam lang ruh ïa ka jaka ha ka screen bad ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka Kedarnath .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien 30 minit .
La u don hangne ​​ban pynsniew ia ka jinglong niam ne na ka bynta kano kano ka jingthmu ka dei ka bynta jong ka jingtohkit , u la ong .
Ki snier ki iadei ha ka jingheh bad ka dur , Hynrei ki sperm ki kham rit bad ki snier ki kham heh .
Kane ka la jia ha ka sien kaba ar .
Kumba la iathuh da ka khubor Indian Express . com kham mynshwa , baroh ki don 15, 93, 452 lak ngut kiba la apply na ka bynta ka NEET 2020 kaba kiew da 4 ngut. 87 percent na kaba la dep .
U lum Malindang bad ka lum Malindang baroh kawei ki jinglong ba itynnad ki wan na ki wahduid jong u, ki pung ba jylliew bad ki khlaw ba jylliew kiba don ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher kiba duna bha.
Ym don jingkylla ha ka kynhun jong ka India .
Phi shem ba nalor ka jingkhmih lynti ban sngewbha ia ka pyrthei kaba thymmai , phin sa ioh ia ka jingsngewbha kaba kham bun mynta hi , wat kumba u nongrwai salm u la leh . Salm 1 : 1, 2 .
Na ka khlieh jong u langbrot uba la pynpra 10 ngut ki blei kiba kham slem ban ia nga .
Lada tang ka Malavika ka lah ban ring dur 15 sngi , ka phlim kan sa long kaba pura .
Kiwei pat ki la kynnoh ba ka jingshakri jong ki Nongsakhi ka pynroi ia ka niam Komunist .
Ha ka riti synshar jong ngi , ka OBC kam dei ka kyntien kaba kyrpang , bad baroh ki jingkdew ki dei shaphang ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Kitei ki thma ki la mih hadien ba katto katne ngut ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la shah thombor bad ka jingiakren iasuk bad ki heh sorkar ha Islamabad kam shym la lah ban iaid shakhmat .
Ki nongleh kam sniew ki pyniap ia u briew , u khun ha ka shnong Nalanda .
Ki nongthombor kiba la ong ba ki don ha ka por 10 haduh 12 baje eiei , ki la wan da ki thuk thuk bad ki la pynsawa ia ka jingkhang jong ka iing jong ka ha ka por 10 : 45 baje mynmiet hynnin ka sngi , la ong ka khubor .
Mynshuwa ka PAL ka dei kawei na ki kompeni liengsuiñ ba heh tam ha Asia , ka la shah ktah jur bha ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia ha u snem 1997 .
U ak phlim Tamil u Vijay Sethupathi u ak kum u nongak ba kongsan ha ka phlim Telugu kaba dang wan ban wan kaba la ak da u Panja Vaishnav Tej uba dei u khun ksiew jong ka Chiranjeevi .
Kiba bun ki kompeni kiba treikam ki trei ha ki kam khaii .
Ghaziabad : Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ki rud nongbah Delhi ki riew donkti ki bym lah ban tip ki la siat ia u nongialam ba rangbah ka BJP u Brijpal Teotia .
Ka jingpynbna jong ka Micromax Kanvas ka la wan biang .
Ki bor pyniaid phatok ki ithuh ia ka kam ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh .
Kumta haba ka jingdon jong kiba la pynsleh ka la sdang ban duna , hadien ka snem 1935 , la pynlong ia ka kam sakhi da ka jingkiew stet da kine ki paralok kiba iaineh .
Ha ka jingujor sha ki pulit u Kuldeep Singh na ka shnong Gill Kalan u la pynpaw ba u la pan ram na ka bank kaba long 3 lak tyngka .
Ki nongïalehkai kiba la shah weng noh ha ka World Cup u Abid Ali , U Ifthikar Ahmed , U Muhammad Rizwan , Usman Shinwari bad u Muhammad Nawaz ki la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ha ka 17 tarik u Lber ki nongialeh laitluid jong ka Kabirhat upazila ki la hiar thma ia ka iing sah jong u Razakar Jalil bad pyniap ia ki katto katne ngut ki para ri jong u kynthup ia u Jalil .
Ka ong ba kam shun ia u ruh .
Nga la bunkam , u la ong .
Ki khynnah shynrang ki pynshitom bein ia ka kmie kaba la tymmen na ka bynta ka jingdon jingem
Kaei kaba iarap ia u ban kham sngew jynjar ha ka kam ialap ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Rampal , u Irrfan Khan bad u Randeep Hooda .
Kumno lah ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki riewkynthei bad ki khunswet ?
U tip ba ki para ri Jiw jong u ki sngewsih shibun ia ki khajna ba la buh da ka Rome .
Nga tip ba phin ong kumta !
U myntri rangbah ba kyrpang u KE Krishnamurthy ruh u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit paidbah halor katei ka jingshah thok jaka .
" " " Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia u Ajit Pawar katkum ka rukom treikam " " la ong u Sharad Pawar .
Mynjur lang u myntri ka tnad umphniang u Sh Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad bor ding ka Qatar ban thaw ia ka kynhun treikam halor ka bor ding
Ki briew ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ka BJP . '
U General Secretary ka Sri Ram Janmabhoomi Tirth Kshetra Trust u Champat Rai u la pynbna ba ha katei ka jaka la lap ia ki jingtei ba la shna da u maw shyiap , ki Shiv Ling bad ki mawbynna ha katei ka jaka .
Ka jingkhang ia ka surok ka la long ka mat sain pyrthei la bun phew snem .
Baroh phi la iakren shibun shaphang ka jingkha pat jong nga , u la ong haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam niam jong ka Tibet , ong ka PTI .
ka sorkar kam lah ban weng ia ki jingeh kiba ki samla pule ki iakynduh .
Kumno kane ka khlam kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Kaei ka kam kaba eh tam kaba phi la don ?
Kawei pa kawei ka saree ba la pynmih hangne ​​ka wan ryngkat bad u nombar code ba la shna bad u hologram ban iada na ka jingpyndonkam bakla .
Ngi la sngew lyngngoh shibun ia kaei kaba ngi la iohi .
Ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ia u shakri ba iaineh . Ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka shong ha kane ka channel . Math .
Ka Kajol ka la paw ha kiba bun ki phlim jong u Karan Johar kum ka Kuch Kuch Hota Hai , Kabhie Khushi Kabhi Gham bad My Name Is Khan .
La jied ruh ia ka kum ka jingrung ba pura jong ka India ban pyrkhat ban shah jied ha ka kyrdan jong ka phlim bar ri kaba bha tam na ka bynta ka khusnam Academy kaba 84 .
U Sidharth Shukla u la rung ha ka jingialehkai pyrta , nyngkong bad ka Devoleena bad nangta bad ka Rashami Desai .
U Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraben ha ïing jong ka ha Gandhinagar hadien ka jingïakynduh paidbah jong u .
Ka jingbatai : Ka Raman Kant Munjal Foundation ka ai jingiarap sha ki 12 ngut ki samla pule kiba la pass na ka bynta ban bteng ia ki jingpule ba kham shalor bad ki jingpule trei kam .
Ngi pyrkhat ba lyngba kane ka jait jingleh wad bniah ngin pynkiew ia ka jingpynroi ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ha Tamil Nadu .
Pdiang sngewbha u myntri rangbah duh ia ka kynhun jong ka Tamil National Alliance
Kham mynshwa la ju pynbna ia ka MSP hynrei ym shym la ioh ia u khaw ha Uttar Pradesh .
Ha kata ka jingkren u la khot lang ia ki paidbah ban pyllait ia ka ri na ka kti ki shipai Pakistan .
Save ia ka um kaba rkhiang bad ka jingbamsap .
Docs pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah
Ka pynmih ruh ia kiwei pat ki lad .
Shabar jong ka kriket , u la long u nongpyniaid jong ka State Bank of India .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Jankar Singh , u Major Kulbir , u Karan , u Ramesh Kumar , u Bobby Kumar bad kiwei kiwei .
Ha ka Geometry , ka theorem jong u Stewart ka ai ka jingiadei hapdeng ki jingjrong jong ki side bad ka jingjrong jong u cevian ha ka triangle .
Hynrei ka jingeh ka long ba ki nongsynshar India ki donkam ia ki .
Balei ba kum kane ka jingpeit bniah kam ju jia baroh shisnem ?
U nongmihkhmat jong ka Saudi uba la mih noh na ka kam u kyrmen ba ka jingiadei paralok kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang pynskhem shuh shuh ha ki sngi ban wan .
U shim ba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki lah ban pule ia ka jinglong briew da kaba pyrkhat jylliew bad ba kim donkam ban leit sha ka jingbishar bniah ia ki jingtip jong ki katkum ka rukom jong ki nongwad bniah ia ki jaitbynriew .
Ym don uwei pat u myntri pla tyngka uba la shim ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar shimet bad ki mar ki mata jong ki RBI .
1st Test : U Rangana Herath u la thaw ia ka rekod ha kaba ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Bangladesh da 259 ron
" Ka jingkhein minit hadien kata kan save hi dalade ia ki file ba la pynkylla . Kane kan treikam tang lada la plie ia ka opshon " " Auto Save " " . "
Ka don ka jingkynnoh kaba pawnam ba ki samla pule kiba duk hynrei kiba tbit bha ki shah kyntait ban leit sha ki skulbah shimet .
Ka histori kaba katkum ka jingong u Francis Fukuyama ka la dei ban kut noh da ka jingkhyllem jong ki synshar komunist ka la ioh ia ka lyer kaba ar .
Ka Saina ka donkam tang 22 minit ban sdang ia ka jingialehkai Olympic jong ka ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade .
Nangta u Iltutmish u la thung ia u Malik Alauddin Jani ban pynioh biang ia ka jingsuk bad jingsuk ha Bengal .
Hadien kane ka jingshah rem kaba pynjah burom , ki Mongol ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba lai , da ka jingpynkhreh kaba pura , da kaba thmu ban jop ia ka ri India .
Balei me shah ia u syiem jong ngi ban shah jop ?
U President ka FICCI u Uday Shankar u la ong , kan wanrah ia ka jingtreikam kaba paka , ka jingiatreilang bad ka jingroi ha kane ka kam .
Ka Kaur ka dei ka Miss Mundo Espirito Santo 2015 bad ka la ïashim bynta ha ka jingïakob Miss Mundo Brasil 2015 , ha kaba ka la rung ha ka top 10 .
" Ha kawei ka jingiaid paidbah ban ai jingtip , nga dang iaid ha kaba kut jong u lain da kaba rah ia ka dak kaba thoh " " Ka Niam Ka Dei Ka Jingmam bad ka Raket . " " "
Ha u snem 2004 la pynkylla ia ka ain Gacaca ban weng noh ia kum kine ki kam runar , bad ka sorkar ka la trei ban pynthikna ba ia kine ki kam runar ym dei ban iakren ha Gacaca .
Khlad noh u Director Hospital ha Wuhan China na ka jingpang coronavirus .
Ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka kyrteng U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Ka jingdon jong ki iing kiba la shah pynbna na ka bynta ka Maharashtra ka long 17, 817 tylli katba ka Odisha pat ka long 12, 290 tylli .
Lada ki MLA jong ka party ki kwah ban mih noh , ki lah ban mih noh .
Kane ka skhim ka thmu ban pynroi ia ki jingtei kiba mynta ban pynshlur ia ki nongseng kam seng jam ban seng ia ki jaka pynmih marbam katkum ka rukom treikam jong ki kynhun .
Ka India kum ka ri kaba khraw jong ka pyrthei kaba don ia ka teknoloji kaba biang , ka pisa kaba kynthup ia ka FDI bad ki briew kiba phylla kiba noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei : Ravi Shankar Prasad .
Wat la ngam shym la lah ban ia kren bad baroh namar ka jingthut jong ka teknoloji hynrei nga la lah ban iohi ia phi .
Pynduh ia ka sniehdoh na ka pen hadien man la ka injek .
La ong : ‘ Nga maham ia phi tang da ka Jingpynpaw ’ Hynrei ki sngap jar kim iohsngew ei ei haba la maham ia ki .
Ka India ka la bat ia ka lynti kaba neh da kaba pyntip ia ka jingdon jong kiba koit kiba bun bha .
Ka jingpyni liengsuin kaba itynnad bha la pynlong ha ka jaka sah liengsuin jong Ambala mynta ka janmiet .
Ki jaka pule : kolej 7 , skul pdeng 18 , skul rit 36 ​​, madrasa 12 .
AMARAVATI : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pyndep ia ka jingkular ban kyrshan ia ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade ha ki por ba la dep .
Ka jingïalehkai kaba heh tam jong ka kynhun ka long 176 .
" " " Ka app kaba kyrpang na ka bynta ki pulit kiba shuti man ka taiew yn sa pynmih shen . "
Kam dei ka por ban im tang na ka bynta ka jinglehkai bad jingpynbyrngia ne ban ailad ia ka jinglehkai ban kham hakhmat eh ban ia kaba wad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki don ki kynhun ha India , Afghanistan bad Pakistan kiba kwah ia ka jingiadei kaba kham jan .
Ka dor jong kata ka jaka ha kata ka por ka long Rs .
Ka bike bad ka SUV ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka sorkar ka la thaw ia ka municipality kaba thymmai kaba la khot ka ' YSR Thadigadapa ' kaba kynthup ia ki shnong Kanuru , Poranki , Yanamalakuduru bad Thadigadapa kiba iajan bad ka nongbah Vijayawada .
U Habibur Rahaman jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka ODI kaba ar jong ka Live Cricket Updates
Ka Bangladesh khamtam ka don ka jinglah kaba khraw haba iadei bad ka bor sngi .
Ka long kaba myntoi ha ka jingpang tyrha .
" " " Ngam tharai ba nga la type ia ka jingthoh sngewsih kaba kham jrong iano iano ha ka jingim jong nga " " la ong u Prithviraj .
Ka jingïakynad kaba jur nyngkong eh jong u ka long bad u Karamveer Maharaj, u nonghikai ba nyngkong eh jong u, u briew uba la hikai ïa u kumno ban hikai ïa ka yoga.
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka uwei pa uwei .
Ka jingtrei shitom jong ki nongtrei party ka la sei soh .
" " " Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong u Modiji ka ri India kan kiew sha ka jaitbynriew Hindu " " la ong uwei u myntri ka Goa . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi .
" Nga pdiang ia ka rai jong u referee " " ".
Ka jingpynbiang na ka bynta jong phi bad na ka bynta ki masi jong phi .
Ki dkhot ka US India Strategic Partnership Forum ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ki nongialam ka BJP ki ai ia ka poll percentage .
Ka jingjied kyllum sha ki Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Maharastra bad Haryana , 2014 Ka Jingpyniaid da ki Lad Pathai Khubor ha ka por ba la kdew ha ka Section 126 jong ka RP Act , 1951 .
Ym Tang Ka Mala Harris , U Joe Biden U don Indian Link ruh .
kumno ban ialeh bad kiwei pat ki kolshor ?
Ka jingkitkhlieh ka iadei beit bad kata ka jinglut jong ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jinglut ia ka imlang sahlang .
Hynrei ki Muslim ki dei ruh ban husiar ba kin ym shah pyndonkam bakla ha ka sain pyrthei halor katei ka mat , ka la ong .
Ka AP ka la thoh ruh ia ki jingjia shah lehbein lyngba ki jingiakren bad ki bor pynjari ain , ki nongshah lehbein bad ki kmie ki kpa jong ki .
U Rajan u la ioh jingkyrshan ruh na ki katto katne ki nongseng karkhana bad ki seng pyrkhat ha kylleng ka pyrthei kiba ngeit ba u dei uwei na ki riewstad ba tbit tam ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumno ngin jubab ia ka jingkyntu jong u Paul ban iai ap ? U Paul haba u thoh sha ki nong Korinth u la kyntu : To long kiba kyndit , to ieng skhem ha ka jingngeit .
Ha ka jingshisha , ki karkhana ki la khang .
Ia ka jingleit jong u president ba la thmu ban leit sha Khartoum bad Tripoli la wanrah sha u bnai Iaiong .
Iano phin leit siat ia phi ne ia nga ?
Ka jingpynbna jong ka UNDP ka la khot ia u nongai jingmut ba rangbah ban buddien ia ka projek , ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka elekshon bad ban ai jingmut ia u heh duh jong ka elekshon halor ka jingpynkiew ia ka jingtbit jong ka komishon ha ka tnat treikam .
Kumta u la bud ia kawei ka lynti .
" " " Ka India ka la ju pyndonkam ia ka bor jong ka , da kaba pynkylla ia kajuh ka jingsngew " " u la ong . "
Shim ia ka tnat jong u sla neem bad khleh ia ka ban long ka umsoh kaba jem .
Ha kata ka jingiaseng bah la pynksan shibun ia ka jingshakri pioneer , bad la pynshlur ia ki samla ban pynlong ia ka kum ka thong jong ki .
Baroh arliang mamla kin sa bishar bniah shen ia ka jingiateh ba iadei bad ka jingshakri liengsuin .
Haba iahap jingmut bad ka jingai jingmut jong u Justice Sikri , u Justice Bhushan u la ong ba u CJI u don ia ka hok ban ai ia ki mukotduma bad ban jied ia ki bench ban bishar ia ki .
Ka jingjia kaba paw ha ki jaka nongkyndong ka long ka jingsawa jong ki khnai , kaba pyni ia ka jingwan jong u slap .
Un long tang marwei u MP ka AAP ha Lok Sabha ha kane ka kynti .
Kumta ki sah khlem jingkynthoh ne jingbishar bniah .
Ngam kwah ban leh plan bad phi .
Hynrei nga tharai ba kane kawei ka long kaba kongsan shisha .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia phi kiba kmen shisha ! Ki Kam 20 : 35 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Imtiaz Ali bad la plie ia kane ka phlim da kaba siew T.12 tyngka . 4 klur tyngka .
Ka jingshim khia ia ka jingsngew jong kiwei ka kham kongsan ban ia kaba pyneh ia ka hok jong ngi .
Ngim ju kwah ban pyniar ia ki pud ki sam jong ngi .
Uwei pat u nongpyniaid phlim na India u la poi ha ka pyrthei phlim .
Kyrpad u Amit Shah ia u Rahul ban pynshai halor ka jingdawa PM ba kyrpang jong u Omar Abdullah.
Ki nongtrei jong ki tnat bapher bapher jong ka Congress kaba synshar bad ka DMK ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ai memo ka BJP sha u Lat ka jylla
Lyngba ki buit stad ba la pynmih da ka jaka pule , ki shipai ki ioh ia ki mar rep ba thymmai ba la thung ha ka thain .
Kumta kan iarap ia ki nongrep ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , u la bynrap .
Te , hangne ​​ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad , phi feed hangne ​​. to ngin ong ba ngin ioh ia ka LHCP , lada ngi ai bam hangne ​​te ngin ioh ia ka RHCP .
Khamtam eh ka Delhi ka don ka kyrdan ban long ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka sorkar Maharashtra bad Tamil Nadu ki la pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik Naitung .
Ka biogas ka lum ha ka dome kaba don ha trai jong ka reactor , bad la kit ia ka sha ka jaka pyndonkam , lyngba u pipe gas .
Ki briew ki ia lum lang ban thang ia ki jingpynbthei ding jong ki kumta ki ia sngewbha lang ia ki jingshad ba phylla .
" Ki kyrteng ba ju pyndonkam na ka bynta ki kynhun jong ki mrad ba rit kum " " ki prosimian " " , " " " ki khnai " " , " " " ki khnai kiba rit " " , bad " " ki khnai kiba heh " " ki pynpaw ia kane ka rukom treikam . "
Ngi la sdang ban ngeit ba ym don mano mano ba leh kumta shuwa jong ngi .
U la ong ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang hadien ba la ioh ia ka jingujor jong ka .
Ha kaba sdang , ka sorkar ka thmu ban ai dawai ia ka shi klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ar klur ngut ki nongtrei ba hakhmat eh .
" Ki bor Brahmin ki thmu ban leh bymhok ia ka histori bad ki la thaw ia ka khana thok shaphang ka jingpyniap ia u Mahishasura da u Chamundeshwari ." " "
U Chen u la khot ia ka jingiakren khlem kano kano ka jingpynbeit lypa , da kaba kyntait ia ka jingiateh jong u snem 1992 .
Ka jingpynkylla ia ka jaka ka long teng teng ha kylleng ki pud jong ka ri ruh kumjuh .
Ia ka la pyniaid da ki kynhun pahara khappud jong ka ri Bangladesh .
Ki eksamin SSLC jong ka Karnataka kin long naduh ka 25 tarik u Iaiong haduh ka 4 tarik u Jylliew .
Ki bynta jong u kiba stad ki ai ruh ia u ia ka bor jong ki hynriew ngut ki briew .
La pynïaid da u Ali Abbas Zafar , ka phlim ‘ Tiger Zinda Hai ’ ka dei ka phlim kaba bud ïa ka phlim ‘ Ek Tha Tiger’ jong u Kabir Khan ha kaba la ak ruh da u Salman bad ka Katrina .
U la phong da ka top kaba saw bad ki juti kiba iadei dur .
Une u nongialehkai badminton jong ka ri India u la bthei ha ka madan da kaba khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2016 .
U briew uba la thoh ia ka jingiateh u dei u nongleh thok uba khraw .
SC ban bishar ia ka jingkynthoh jong u P Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka HC ban kyntait ia u ban ioh jamin lypa .
U Raut u la ong ba un sa iakynduh ia u president ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi Thohdieng .
Ka Pakistan ka don kum kane ka jingkhein .
Ha ka sien ba nyngkong jong ka Smart India Hackathon 2020 la ïoh ban ïashim bynta da palat 4 ngut. 5 lak ngut ki samla pule
Ka India ka shimkhia ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsted ia ka roi ka par , bad ban pynthikna ia ka jingim kaba donburom na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh bad u don u hynmen hynrei um don ki bahaïing hasem hangne ​​.
Ka light lynti ha surok kaba don ki arrow kiba saw kiba kdew .
Ngi la lah ban tehlakam ia ka ding hadien ka jingtrei kaba jur kumba ar kynta .
U Shah Rukh uba la dap 47 snem dang shen , u dang don ha ka jingpynkhreh ban ai ia ki jingpynbeit ba khatduh ia ka jingthoh jong u .
Ka ri pulit ka trei na ka bynta kiba khlain bad pyrshah ia kiba tlot .
Ka Digital India Mission ka pynshisha ba ka long ka mawjam ha kaba ai ia ka jingithuh kaba dei bad ha kaba pynskhem ia ki hok jong kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ba ia kine ki jingdonkam la pynbiang ruh ha ki petrol pump .
Ngi sngewsih shibun ia ki jingshem jong ki European Commission .
Naduh ba jia katei ka jingjia ba sngewsih , la phah ia ki kynhun ka koit ka khiah sha ki jaka ba shah ktah da ka tnad ka koit ka khiah khlem ka jingiatreilang kaba biang , da kaba shaniah ha ki jingthmu ba la shim da ki doktor bad ki nurse .
Ia kane ka jingshisha la tip bha la katto katne por haba u Einstein u la lap ia ka jinglap kaba khraw ba ka jinglong bad ka bor ruh ki iaryngkat bad u la lap ia ka formula kaba pyniasoh ia ki .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynduh noh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban seng ia ki kompeni ba iatreilang da ki PSU iada ri
Na ka bynta ka Bihar , watla katta , baroh ka la long kaba hiar .
Namar kane ka tnad ka la lah ban pyndep ia kiba bun ki projek kiba eh da kaba jop .
La pyndonkam ia ka ban sumar ia ka jingpang khlam .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam .
Ka jingleit bam dohkha ka dei ka rai kaba bha tam kaba la ju shim : Ka Anushka Sharma ka ong ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka PETA India
Ka bar ha kano kano ka sngi .
Ki nongthied Deccan ki khot sngewbha ia ki nongthied kiba kwah ban thied
Ym don lad ban kiar na kane ka jingjia lait noh tang ban pynduna ia ka jingbun ki khnai shwa ba kin sdang ban sdang .
Ka jingktah kan jin da la shim noh shibun na ka tduh bad ka mantle ba tynrai , bad iehnoh ia ka tynrai kum ka bynta kaba kongsan bha .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha rud surok .
Ka jingkiew jong ka GDP la khmih lynti ba kan kiew sha ka 7 percent ha u snem mang tyngka ban wan : Ka tnad pla tyngka
Bad phim lah ban iathuh ia nga da kumwei pat .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba hynniew ha kata ka taiew ba kut jong ka jingiakop .
Khlad noh ka kurim ba nyngkong jong u aktor Vinod Khanna ka Geetanjali ha ka rta kaba 70 snem.
La ju khot ia U Trai Krishna kum u Dwarkadhish lane u Syiem jong ka Dwarka bad kumta ka kyrteng jong ka tempi .
Kine ki jingmut ki pynpaw ia ki jong u riewstad sain hima sima u John Locke bad ki la pawnam kloi ha England .
Kam dei tang ba ngi la shlur .
Ka jingiakhun triangular hapdeng ka AAP , BJP , Congress .
Ynda ka umphniang ka la rkhiang , buh katto katne ki cutlets halor jong ka .
Ka seng kan iakhun ha baroh ki 200 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Secretary IT ka kong Prerna Puri .
Ki jait dwarf ruh ki don .
Ka jingbthah ka long ba u Sallu Bhai u shim pisa kaba heh bha haduh T.16 klur na ka bynta ban pyni ia kawei ka bynta jong ka Bigg Boss season 14 .
Ka North Korea ka siat missile ' ban pyni ia ka bor '.
Ka jingmih noh jong u kyrtong ka Lok Dal u Kanwar Hasan na ka jingiakhun bad ban pyniasoh ialade bad ka RLD ka la pynjur ia ka jingshaniah jong ki .
Wat la u la pyrshang ha ki jait jingdro bapher bapher hynrei ka sap ba kyrpang jong u ka long ka jingdro dur ia ki jaka .
Kane ka app ka don mynta ha ka Google Playstore bad yn sa pynmih ha ka Apple store hapoh shibnai .
Ka jingim kam shym la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim naduh kata ka por .
" U Mallya u la sah khlem lad shuh hynrei ban wan biang namar ba la kyntait ia ka jingujor jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " "
Hynrei ka khyndew ka la kylla stet bha .
Nalor ki phlim Hindi , u la leh ruh katto katne ki phlim south India bad Punjabi .
Ka jingiakop rwai ha ka 15 tarik u May 2019
Ki jingkhang khyrdep kiba pyrkhing bha kin dang bteng , watla katta , ha ki jaka ba la khang .
Ka jingroi ka long 5 . 56 na ka shispah .
Kata , ki nombar pyramidal ba don pdeng bad ki cube ki long kijuh ki nombar , hynrei ki pyni ia ki dur bapher bapher .
Ki jinghikai pyrthei jong u ki don ka jingsawa kaba kyrpang ha baroh ki thliew .
Nga hap ban ai biang ia ka kot shwa ka sngi Saitjain .
Ka ri kan kynmaw beit ia ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka saian , ka la ong .
U Kamal u sdang ban wad ia ka bad u lap ia ka ba ka pyrshang ban kiew na ka kliar lum bad u pynsangeh ia ka da kaba rwai ia ka jingrwai .
U Shekhar ruh hadien la buh hapoh ka jingshah kem .
Ka Lok Sabha kaba 16 ka don 61 ngut ki dkhot kynthei , ka .
Aadhaar Card : Hangne ​​phi lah ban pynkylla ia ka address jong phi , ki jingtip ba phi lah ban iakynduh .
Haba la iathuh ia kane , nga sngew ba ka long kaba phylla khyndiat .
La pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka liangpyrshah ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ha MP ka la ai jaka rieh ia ki politishian bad ki heh sorkar kiba bamsap kiba donkti ha kane ka kam thok .
Ngi kwah ban thaw ia ka jinglong kaba biang ha kaba ki ar tylli ki ri kin lah ban iakren shaphang ki mat ba kongsan bad ban iaid sha ka jingpynbeit ia ki , ka la ong .
U la poi ha Gran Berger . Ngam lah ban wan sha ka phone mynta .
Ia ka kyrdan kaba lai la ioh da u Vijayveer Sidhu na Chandigarhs .
Ka thma hapdeng ka ri America bad ki Mohave ka la long kaba shisha ha ka snem 1858 haba ki shipai ki la hiar thma ia ki nongshong shnong jong ki nong America ha Beale ' s Crossing ha Arizona .
Kane ka la jia ha ka por jong ka Emergency .
Kynsan kynsan la iohi ia ka lieng kaba wan sha ka liang jong ka bad uwei u samla u paw ha ka .
Lah ruh ban iohi ia ki khlur phlim u Varun Dhawan bad u Aditya Roy Kapur ba ki shad lang ha katei ka jingrwai .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khlaw lyngba ki projek ba iatreilang bad ki jaka pule , ki skulbah bad ki seng treimon sngewbha ki long kiba donkam ban pynduna ia ka jingeh , kiba la pynlah ia ki kam pynbha ban pynneh ia ka jingmih .
Katba lah ban pyrshang ia ka ha ka Duleep Trophy hapoh ki jingshai , ka la long ka jingjop kaba khraw .
Kine ki mashin baroh ki lah ban pynkhyllem ia ka doh haduh ka jingheh kaba ym lah ban mutdur .
Ka miej kompiwtor kaba don lai tylli ki monitor halor jong ka .
Kiwei pat baroh ki long ki nongduh .
Ka dei ka khun kaba hynriew na ki 8 ngut ki khun ha ka longiing .
Na ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T. 60 hajar .
U Chairman ka UB Group u Vijay Mallya u la ioh sa kawei ka jingeh ban iakhun .
Hynrei kane ka long tang ka jingpynshisha ia ka jingmut .
Hadien ba ki doktor ki la pynbna ba une u samla u la khlad na ka liang jong kiba ha iing jong u ki la rai ban ai noh ia ki dkhot met jong u Piyushkanti Ghoshal .
Tang na ka bynta jong nga ? Na ka bynta jong phi , na ka bynta jong phi .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka dang iaid shakhmat .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la ialam ia u khun jong ki u Taimur ha ka shuti sngi kha jong u .
Ka SIDS ka ju jia ha ka por ba thiah .
Ka jinglong hok jong ngi ka wanrah burom ia U Jehobah .
Ki kyrtong marwei ha ka kam mayor bad ha ki 34 tylli ki kam konsil ha Feni : 1 .
Kata ka lah ban sawa kum kaba palat . Hynrei pyrkhat : Hato phi la ju don u paralok uba shim kabu ia phi ?
Kawei ka kynthei na Nigeria kaba kyrteng ka Confident ka mynjur : Ki kmie ki kpa jong nga ki iohi ia ka jingshongkha kum kaei kaei kaba ym dei ban kren shai . ka jingkhang jong ka ha ka kolshor .
ban pynsangeh ia ka jingjynjar bad ka jingpynmih snam ha Chechnya .
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bharadwaj u la ai jingpyllait ia u heh ka RJD hadien ba la pyni ia u hakhmat ka iingbishar lyngba ka video conference na kawei ka phatok ha Ranchi .
Ka la ong ba kawei na kum kine ki kyndon ka dei ka kyndon 17A jong ka kyndon pyniaid kam ha ka ri India baroh kawei 1968 .
U Krishna bad u B K Hariprasad ki dei ban kut noh ka samoi treikam jongki ryngkat bad ki dkhot ka BJP u Prabhakar Kore bad u Rama Jois .
Hato kane ka dei ka jingkylla kaba kynsan ?
Kan lah ban pdiang kumba 1000 ngut ki ophisar bad ki nongtrei .
U Myntri Rangbahduh u Modi un leit jngoh ia ka jaka mane blei jong u Kabir hadien ka jingialang paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Bhagchandka hapoh ka lama jong ka 200 NotOut , ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim na Britain u James Erskine .
Ka ri India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei bad ka don ka surok kaba heh bha .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ka jingleh ? Ka jingiakynduh ia ka Mitten kaba her 22 .
Ki jingiakren kiba bun ki jia , bad lada baroh ki liang ki mynjur ia ki jingmut jong ka plan tang nangta la pynkut noh ia ki .
Ym don da kumwei pat ka lad ban batai ia u .
Ka khynnah klas XII ka la kut noh ia ka jingim hadien ka result exam
Ka liengsuiñ SpiceJet SG 6237 ka la pynher palat ïa ka kad liengsuiñ ha Mumbai mynta ka step .
Nyngkong eh , ngi donkam ban check ia ka jingiadei .
Ka jingpang stroke ka dei ka jingpang ha kaba ka jingbym tuid bha ka snam sha ka jabieng ka pynlong ia ki cell ban iap .
U Omar Faruk u ophisar jong ka jaka pynlip ding ha Sitakunda Kumira u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Jibon u la shah sumar ha Chittagong Medical College Hospital .
U nongialehkai pdeng um shym la lehkmen ia ka kol pyrshah ia ka klob barim jong u .
Ngi la lah ban poi sha ki briew bad ban pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka mat .
Katba ki doktor Bhilwara kiba la operation ia u ki la leit sha Udaipur ban rakhe ia ka Holi .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ka jingieit U Jehobah ?
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la iathuh ba ym duna ia ka lai ngut ki dkhot jong ka Revolutionary Guard bad arngut ki pulit ki la shah pyniap ha ki nongthombor .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la ong ba ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban peit bniah bha ia ka jingpyntreikam ia ki skhim jong ka Sorkar .
Na ki jait dohkha kiba don hapoh ri 54 tylli ki don ha ka jingma .
Kane ka kaiphod ka pyni ba ki khynnah ki kham bun ar shah ban ia ki rangbah ban im ha ka jingduk kaba jur .
Hadien u la iarap ban shna ia ki tiar shna met na ka bynta ki shipai kiba la mynsaw .
Dei kham bunsien lyngba ka jingpyni ia ka bor bad ka jingleh burom ha ka jaka jong ka jingialehkai tiar ba shisha , ba uwei u syiem u pyrshang ban pyntieng ia uwei pat .
Ki kyntien kim lah ban batai ia ka jingsngew jong nga .
U Radomir Antic ka Serbia uba pawnam kum u briew uba lah ban pynïaid ïa ka Atletico Madrid , ka Real Madrid bad ka Barcelona , u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha .
Ka miej 4 . 1 ngut ki nongtrei ba la shah pynbit ha ka tnad pynkylla jaka
' U Nongbishar Distrik u pyntreikam ia ka jingsynshar halor baroh ki Iingbishar Civil hapoh ki pud jong ka jaka jong u .
Hynrei ka sngi shuti jong ki bank ka iapher ha ki jaka bapher bapher .
Ka Congress ka pynleit jingmut ha ki jingpynbna lamler : Ka BJP
" Kaei kaei kaba ngi leh ngi leh da la ka jong ka jinglah " " la ong u Pawar . "
Ki nongmihkhmat ba la jied na ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kin thep vote ha ki elekshon sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka Saudi Arabia ka long kumba ka la shah ktah jur bha katkum ka jingong jong ki nongpyndonkam twitter hangtei .
Ka hok copy jong ka profile .
9 klur ha ka pisa bad ka pisa US kaba shongdor Rs .
" Ka jingthoh hadien jong ka card ka thoh kumne " " Ym don jingai sngewbha sngewbha , ai tang pisa ."
Ia ki tiket lah ban thied lyngba ka website jong ka GoAir lane ka app .
Kumno ban ujor ia ka jingshah lehbein ha ka jaka trei ?
Da ka jingkmen ba ki la jubab ia ka jingkhot , ka Shinichi bad ka Masako Tohara ki la pyndep 43 snem ha ka kam mishoneri .
" Dang shen nga la thoh shithi sha u Director jong ka Telangana Social Welfare Educational Institution Society Praveen Kumar , da kaba kyrpad ia u ban pynrung ia ki khun jong u Shiva ha ki skul." " "
38 ngut ki samla nongtong dohkha la shah hikai hapoh kane ka prokram .
La khot ia ka ban iadon bynta bad ka Network jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka jylla Kalasin .
Ka Jutogh ka dei ka Cantonment Board kaba don ha ka Elaka Shimla ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Shah siat iap u doktor Hindu ha Pak
Ha ka step jong ka sngi Palei , ki paralok jong u Yunus ki la ïalam ïa u Mozaffar sha ka ïing jong ka Asma Begums ka para marjan jong u bad ki la hack ïa u haduh ban da ïap , u la bynrap .
" " " Nga la nang kumno ban ioh ia u meter uba dei ."
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Talegaon Dabhade ka don haduh 42 574 ngut ki briew .
U la sdang ban kilan met ha Chhatrasal Stadium naduh ba u dang 13 snem ka rta .
Kane ka jingjia kaba pyrshah ka pyni ba kito kiba sangeh dih duma ki kham duna , katba kito kiba bteng ban dih duma ki kynriah ban dih kham bun ki sikret kiba jem .
Ngi ioh por ban leit jingleit .
Hynrei ka long kaba pher khyndiat ha Asia Sepngi .
Ka Banjar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kullu ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Nga lah ban sumar ia lade nga la ioh jaka sah la kumno kumno .
U la bynrap ba uwei pat u nongbishar na ka iingbishar jong ka Allahabad uba la ai jamin ia uwei u nongshah kynnoh ruh u la pan jingiarap beain na uwei pat u nongbishar na ka bynta katei ka mukotduma .
Greece : Ki phetwir na Iran ki la shah thngan .
Ka sorkar ka dei ban iarap ha kum kine ki kam , u la ong .
Ngi la leit ban shim ia ka na ki .
U Ganeshotsav u long uba bun ki jinglehniam .
Kam myntoi ban kren mynta shaphang kiei kiei kiba la leit noh .
" " " Hynrei ka pyrthei kam lah ban shah pynbiej ."
Ka kompeni ka thmu ruh ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka shabar ri , ki la ong .
Ka India kam pat ju ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun kaba pura naduh u snem 2007 ha kaba ka Pakistan ka la leit sha India .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi tip .
Ngin sa pynpaw ia ki jingtip baroh ynda la dep pyndep ia kiei kiei .
Ka paw ba um donkam ban .
U la kyntu ruh ia ka karkhana ban iasam ia ki jingeh bad ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar .
Hynrei u long ruh u riewstad uba tbit bha uba pyndonkam ia la u waitlam jadu ha kiba bun ki tnat jong ka thoh ka tar nalor ka kot lyngkdop prose .
U Commissioner of Police u la pynlong ia ka jingialang ha ophis DCP jong ka Seelampur hynnin ka miet , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Haba don kiba kylli balei U Blei U shah ia ka jingjynjar kumno ngi jubab ?
Ki pulit ki la aiti ruh hakhmat ka iingbishar jong ka POCSO ia ka kaiphod jong ka jingtest polygraph ba la leh ia utei u briew ha u bnai ba la dep .
Na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka rep ka riang la ju khot ia u Muriate jong ka Potash .
Katba ka Lok Sabha ka la dep ban mynjur haduh 30 tylli ki Bill , ka Rajya Sabha ka la dep mynjur da ki 25 tylli ki Bill .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïakhlad noh katto katne por mynshwa bad ki la unfollow iwei ïa iwei pat ha ki social media .
Ujor mukotduma ka sorkar Kerala halor ka mukotduma Walayar
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih , hadien kata ki pulit ki la shimkhia bad kem ia uwei u briew .
Ngam don ka Plan B .
Ka seng ka la pynsyrwa kai ia ka 10 snem jong ka jingsynshar jong ka .
Kine ki pisa ki khia naduh 1 . 7 gram ka 3 . 48 grams , wat la ka jingkhia jong ka jingbun tam jong kine ki pisa ka long hapdeng 3 bad 3 . 45 tylli ki gram .
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki la pynsangeh noh shibun namar ka jingeh ia ka mariang bad ka jingshngain .
nga kwah ba phin iohi katno nga bha ban sait ia ka .
U Chandrababu Naidu u la leit sha Vijayawada hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla .
Ka Ranikhet ka ioh slap ha ka por lyiur khamtam ha ki bnai Naiwieng , Nailar bad Naiwieng .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad da ki kritik ruh kumjuh .
Ngam tip nangno ki ioh ia kane ka jingkhein .
Kham duna u ju ai jingiakren bad ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
Ka Prajapati ka la ïathuh ïa nga ba ki pulit ka Gujarat ki la pynïap ïa u Sohrabuddin bad ka tnga jong u ka Kausar Bi , ong u nongsakhi haba pynhap shuki hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Sharma .
Peit : Ka Smriti Irani ka pyni ia ka jinglehniam tynrai ka ' Talwar Raas ' da kaba bat ia ki waitlam
Ka phang jong ka khusnam Sasakawa 2019 ka long Ka jingtei ia ki imlang sahlang kiba kynthup lang bad kiba lah ban ieng pyrshah .
Ka la jia ka jingbitar kaba jur haduh ba ki la iakhlad noh iwei na iwei pat . bad u Barnabas u la ialam ia u Markos bad u la leit noh sha Kypros .
' Mano ba lah ban tip ba kata ka jingleit phai ka long kaba khatduh ?
U la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la kem satia .
Kumno ki media house kin iada ia ki nongthoh khubor jong ki ?
U la ioh biang ia ka sur jong u .
Ka jingialeh ain jong ki ha kawei ka liang bad ki kam donbor ha kawei pat ka liang ym lah ban shim kylliang .
Ka cheese ka long kaba ki khynnah baroh ki sngewtynnad bha .
U dohkha whale uba rit tam u la iap ha ka por ba pyrshang bad ym tip la ki ar tylli ki dohkha whale kiba dang sah ki la im ha kaba kut .
Dawa ia baroh ki seng sain pyrthei ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai jong ki .
Ka nongrim kaba ar na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew ka long ka kyrdan jong ki jingangnud bad ki jingkyrmen kiba ka don .
Ka long kaba thikna ia ngi ban shim ia ka jingmutdur ban siat ia ki briew .
U nongthoh histori hyndai u Josephus u la ong ba lada u briew u ieng hangta bad peit shapoh un kylla lyngngoh namar ka jingjrong .
Kiwei pat ki nongthoh ki pyndonkam da ki lad pathai khubor kiba bun kum ka nuksa , ki dur ne ki jingpyni dur ban pynbha ia ka jingpynsngewthuh ia ki jingmut jong ki .
U briew uba bha un ioh ia ka jingsngewbha na U Trai , hynrei un pynrem ia u briew uba don ki jingthmu bymman .
" Uwei u hynmen u la peit bniah : " " Ka long kaba suk haduh katta katta ban ailad ia ka jingpule shimet ban slip ."
Ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la leit khynra ia ka iing jong u .
Watla ngan dang iai bteng ban thoh ha ka The Morocco Report , hynrei ka jingim jong nga ka don mynta ha Boston , bad nga la donkam ia ka jingthoh jong nga ban pynpaw ia kata .
Khyndiat tylli ki wah ha Rajasthan kim ju tuid sha duriaw .
Ka sorkar jong ka Bhartiya Janta Party ka la pyrshang ban tei ia ka mariang kaba bha tam na ka bynta ka roi ka par .
Ka mukotduma ka la shah rejistar . . .
U synniang jong u Ambedkar ha kaba tei ia ka riti synshar ka ri India .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devdutta Manisha Baji bad ka sur jingrwai ka kynthup ia ka jingrwai mane blei jong u Sant Tukaram .
La rah ia ki sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Haba ki la poi sha u Joseph , u la shim ia la u hynmen ha la ki kti bad u la ong , ' Nga long u hynmen jong phi . kumta wat nym duh jingkyrmen ia kaei kaba ki la leh . '
Ha kane ka prokram la pynïaid ïa kane ka prokram .
WASHINGTON : U Donald Trump u ïohi ïa u President ka Russia kum ka nuksa jong u , u President ka US u Barack Obama u la kynnoh da kaba ong ba kane ka pynlong ïa u kyrtong President jong ka Republican ban ym bit ban ïakhun ha White House .
La pynshong nongrim ha ka Novel jong u BIBHUTIBHUSAN BANERJEE .
Ka iing Nepean Sea kaba la pyndonkam kum ka iing kaba la pyndonkam ha ki snem 1940 mynta la die noh
Ha u bnai ba la dep u Gandhi u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntu ia u ban pynlong ia ka ain ban pynsah jaka ia ki kynthei .
balei phi la bored kumne iap , .
Ki don kawei ne bun ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki 10 ngut na ki katkum ka kyndon 307 jong ka ain pynshitom .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka aiñ la mynjur hadien ba la ïamir jingmut bha da baroh ar tylli ki ïing dorbar jong ka Indian Parliament .
Baroh kiba mynsaw la sumar bad la pyllait noh na SSKM Hospital .
Ka jinglong jingman jong ka ri ka la kylla .
Ka sngewtynnad ia ka kam shna dur naduh dang rit bad ka la angnud ban pule ha JJ School of Arts ha Mumbai .
U Sambit Patra u la shah rem ha ka jingiakhun kaba jan pyrshah ia u MP ka BJD uba dang shong ha u Pinaki Mishra .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh ba baroh kine ki kolej shimet ki dei jong ki nongialam ka TDP , bad ba palat Rs . 10 lak la lum na ki samla pule kum ka bai lutksan .
Lada don kiba ym long kumba kiwei ki kwah ba kin long , kiwei pat ki bitar .
Kata ka long ha ka por mynsngi .
Ka Ananya Panday ka la paw bha ha ka top lieh bad ka jain lyngkot denim rong saw.
Ki tyllong khubor ki bym dei kiba thikna ki la iathuh ba phra ngut na ki hynriew ngut ki nongleit jingleit ki dei ki nong Bangladesh .
Mumbai : Sa 921 ngut ki briew kiba ioh pang COVID
Ka jingleh khaii bad kiba duk .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jayaram bad u Kushboo ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingkylli bunsien ka pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ha ka taiew ba la dep , ka Alia katba ka dang pdiang ia ka khusnam ka nongak phlim kaba bha tam ha kawei ka jingai khusnam , ka la pynpaw pyrthei ia ka jingieid jong ka ia u Ranbir ha madan .
Ki kpa bad ki hynmen rangbah jong kine ki khynnah ki la iap ha ka thma .
Ha ka liang mihngi ka don ka lum Obudu .
Ynda phi la poi ha kane ka phang , ka jingim jong phi kam long shuh ka jong phi .
Ha u bnai Iaiong 2004 , ha ka jingdap 60 snem jong ka jinghiar lieng ha Normandy la ai ia u ia ka khusnam Legion d ’ honour jong ka ri France , ka burom kaba ha khlieh duh jong ka ri France .
Ithuh ki pulit ia ki runar kiba donkti ban tuh ia ka iing jong u Kailash Satyarthis
Kata namar ba kim don bun bha na ki .
U la iatreilang ruh bad kiba bun kiwei pat ki nongrwai , da kaba shim ia ka jingrwai jong u ha kylleng ka pyrthei , u la ialehkai bad ka kolshor jong ki nong Galik , wat la katta ruh u sngew ba u don ka jingiadei kaba jylliew bad ka jingrwai Africa .
Ki sorkar jong ngi ki dei ban iatrei lang ong u Kejriwal ia u Modi .
Ka jingtei ia ka Godown na ka bynta ki tiar bad ki jingthung na ka bynta ka jingpyni jong ka sorkar ha Salem ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 19 Klur la pyndep .
Ka jingpyndonkam ia ki kyntien Tamil kiba suk , ka jingai khlieh khubor na ka bynta kawei pa kawei ka paragraf ki long ki jingtbit jong ka kot khubor ‘ Daily Telegraph ’ .
U deputy myntri ka koit ka khiah ka Iran u la ong ba u don ia ka jingpang Coronavirus .
Ka bai booking kaba nyngkong ka long Rs 10 000 .
U dei u nongpyniaid ia ka samoi kaba dang iaid jong ka phlim Bigg Boss Tamil 3 .
Kane kam dei kumta kumba ngi ju don mynshuwa .
Ka kmie jong ka Evelyn kaba la pynsan ia hynriew ngut ki khun ka long ka kynthei kaba khlem tieng .
Ka dei tang kawei pat ka jingialehkai .
Ka Deepika Padukone prep na ka bynta ka phlim jong u Shakun Batra .
La pynkhih suki suki U nongpyniap briew u hap ban sah ha ka nongbah rieh haduh ban da iap une u lyngdoh .
Ka nongrwai bad nongshad ba pawnam jong ka Haryanavi ka Sapna Chaudhary ka la pyniasoh ialade bad ka seng Bharatiya Janata Party ha ka por ba pynlong ia ka prokram pynlong dkhot jong ki seng ha Delhi .
La khang ban pyndonkam mobile phone ha UP university , kolej .
Ym don lad kaba suk ban mih na kane ka jaka .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Andhra Pradesh , la ong ka ANI .
Ka la iakynduh ia ki pulit jong ka Mumbai bad ka la ujor ejahar .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la pyrshang ruh ban leh beijot ia ka .
U don ki tynrai kiba jylliew ha ka imlang sahlang .
Phi tip balei ka long kumta ynda phi la peit ia ka phlim .
Kaei ka lad ban ioh ia ka jingpynbeit kaba neh ha ka sain hima sima ? Ha ka jingshisha , tang khyndiat eh .
Ïa kane ka Conference la plie da u Shri Narendra Modi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
" " " Kum ka jingmih , kano kano ka jingthied , jingpynlut ne na ka bynta ban pyndep ia kano kano ka jingdawa jong ki kynthei ki dei ban shaniah ha u kpa , u hynmen bad u tnga jong ki ha kiba bun ki khep . " " "
Ka jingkynthoh jong ngi ia kane ka jingeh kan pynthikna ia ka jinglong jong ka ri India kum ka jaitbynriew .
" Man la ka sngi Balang bad Sngi U Trai ki nongleit jingleit ki wan tuid sha kane ka tempi bad ki iashim bynta ha ka " " Jingmane kaba tuid Tawi " " . "
Ha ka jingshisha ka jingai bonus ka pynjlan ia ka bhah ba la siew sha ki nongshim bynta ha ka kompeni ba iatreilang na ka jingmyntoi ba la palat.
Ngi la thoh sha ka ophis treikam ba kongsan jong ka pyrthei , da kaba kyrpad ban phah shakri sha ki jaka ba donkam kham bun .
Hynrei U Trai U Blei jong me um shym la sngap ia u Balaam . hynrei U Trai U Blei jong me u la pynkylla ia ka jingtim sha ka jingkyrkhu ia me namar ba U Trai U Blei jong me u la ieit ia me .
U la kren ruh bad ki dkhot jong ka longiing Bose .
Kane ka iing kan don ia ka skul jong ki samla pule , ka ban ai ia ki jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka teknoloji bad ka jaka pynsuk ia ki samla pule IDOL .
Hynrei , la kyntait ia ka jingkyrpad jong u , u la pynskhem .
Kumta , ki jaboh ki tuid halor ki jaboh .
Baroh ki sample ba la pyndonkam la phah sha Pune ban test .
Ha ka 19 tarik u Naitung , ka la nang jur bad ka la nang jur bha ka eriong .
Ka jingpdiang ia ka Form 6 na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongjied thymmai , .
Ka don ruh ka lad ban ioh 100GB ka jaka ha ka Google Drive na ka bynta ar snem .
U la long u nongpyniaid jong ka tnad jingkhein naduh ka snem 1970 haduh ka snem 1971 .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai December .
Ka phlim la khmih lynti ba kan long ka jingpynbyrngia kaba bha .
Ka prokram pynlut pisa baroh jong ka Rel ka long T.1,58,658 klur.
Baroh , kumta ka jubab kaba nga wad ka long kane kawei , kaba long ka jingpynhiar kaba suk bha .
Ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Albania .
Nangta u la pynjot ia ka jinglehkai jong u Romil .
Kan shim por , shisha .
2 Ka rukom bad ka jinglong jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha kylleng ki ri kiba heh ka pyni ba ki nongpang ba la pynthikna ki saphriang stet bha shisien ba la sdang ka jingsaphriang ha ki paidbah .
Nangta ngan hap ban pyndonkam da kaei kaei kaba kham khlain .
Baroh ki nongleit jingleit ki la lait im .
Ka Oman ka don ia ki Hindu kiba wan buhai shnong .
" Hadien ka jingjop kaba phylla , u Nadal u la ong " " Ka jingjop hangne ​​ka mut baroh ia nga ."
Ka CBSE ka la pynmih ia ka jingpynshai kham mynshwa halor kane ka mat .
La ngeit ba um shym la leit sha kano kano ka kolej ban pule shuh shuh .
Bad nangta ngi la pynkylla ia kine ki dur .
Ka Law Commission ka ai jingmut katkum kane , .
Naduh ki por ba mynshuwa la ju shim ba ki skul ki long ki lad kiba kham bha ban pynlong ia ka imlang sahlang .
Ka jingkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019
Hadien ba ka jingpynkylla ka la dep , nion ha ka NEXT .
bad uba lai u dei u nong Kanada .
Ka la long kum ka jingiapynbeit hapdeng u nongsynshar Hindu bad u Myntri Rangbahduh Hindu .
Katba u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ther tyngeh ia ka rai jong u Ajit Pawar ban iasoh bad ka BJP .
Ka aktress TV ka Nikita Dutta kan sa ak ia ka bynta jong ka Jia Sharma ha kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ka Kabir Singh .
Ka sorkar Punjab ka la kren shai ba ia ka 28 tarik Iaiong 2018 la dep ban pynbna kum ka sngi shuti kaba khang ban rakhe ia ka Bhagat Kabir Jyanti .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki ri .
Kane kam dei ban long ka mat jingiakren .
" " " Wat lada don u slap uba thikna ruh hynrei ka sorkar kan ieng ryngkat bad ki nongrep bad kan iarap ia ki ha kiei kiei baroh kiba ki donkam " " u la bynrap . "
Ia kane la ju pyndonkam na ka bynta ban pynkhriat ia ki gas katba dang pynduh ruh ia ki katto katne ki jingjakhlia , kumta la pynbeit ia ar tylli ki jingeh ha ka shisien pynbeit .
Katkum ka jingong u myntri ka koit ka khiah u V S Sivakumar , ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki sienjam ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka jingpule doktor .
Ha kane ka jingialang ba la khot da u myntri ki la wan ban ia shim bynta u District Collector u S Suhas , u Chief Commissioner u Venugopal bad u Devaswom Board .
“ Kumta , nga la iehnoh ia ka kumta ,” “ u la ong .”
Ka jingkieng Chesapeake Bay ha Maryland USA ka dei ka jingkieng kaba jrong 12 mile kaba pyniasoh bad ki jinglut jong ka Bay .
Hynrei ka BJP ka thmu ban dawa ban iakren katkum ka Rule 184 .
Shitom ban long kynthei ha ri India : Soha Ali Khan .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 40 percent ki briew kiba la pynrung kyrteng lyngba ka online booking kim shym la wan sha katei ka mandir .
Ha kajuh ka por ka long kaba kongsan bha ban tei ia ki jingtei ba kynja met jong ngi kum ki surok , ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin , ban jop ia ki jingkhanglad ban kiew stet .
Ka jaka sait jain kaba don ka jingtap sait jain kaba lieh bad kaba saw .
Kam long kaba phylla ba u nongiathuhlypa jong ki Blei u la pynbna : Peit ! Ki jaitbynriew ki long kum ka tdem na ka umphniang . bad kum ka phlim jong ka dewmet ha ki jingthew la khein ia ki . Jingpeit !
U Rahul u ong ba u Modi ji u la ong ba yn ai 15 lak ha man la ka account , u la thok .
Kane ka long ka jingthew ia ka jingjop jong ka .
Ia u Sachin Waze la rah hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng .
Khlem da khein ia ki jingthoh , ki sobjek ba la kren ha ki dur ki long khamtam eh na ka jingim jong u Gautam Buddha , bad ki pyni ia ki jingjia kiba la tip kum ki kambah jong u .
Kata ka long kaba nga kwah .
2 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah thuk thuk ha Magura
La leh ia ka ban pynjah burom ia nga .
" Katba shaphang ka jingmut symboh jong ka " " jingknia " " jong u Isaak , peit ia ka Kot Jingpeitkai , 1 tarik u Jylliew 1989 , sla 22 . "
U Watson u la shah pynhap noh da u Axar Patel ha ka over kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai da 1 ron.
Ki la ia shong lang hajan ka jaka ieng rel .
Ha kajuh ka kyrdan , 13 tylli ki flat ki don ha Vasant Kunj ha ka dor kaba T.1 . 43 klur haduh 1 tyngka . 72 klur, ka la ong.
Ka jingtbit jong u khlem ka jingsarong ka la spot ia ka jingim jong u khlem ka jingkynnoh .
Hato un ym kyndit bynriew na ka jingshisha ?
Kata kan long ka no .
Hato ka dei ka slogan jong ka BJP ?
U Justice VK Rao u la kyrpad ia ka skulbah ban bishar bniah biang ia kane ka kam , bad ban ailad ia ki samla pule ban aiti ia ki sakhi bad ban pyni ia ka liang jong ki .
Ka jingtei ia ka Ophis khajna ba la pyniasoh lang kaba don 9 tylli ki ophis khajna ha Krishnagiri ha ka distrik Krishnagiri ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 41 Klur ka dang iaid shakhmat .
U PM u la kren ha ka jingialang ialap elekshon ha madan madrasa jong ka sorkar Sylhet .
U shem tang ia ka jubab .
U dang shah tohkit , la ong uwei u heh pulit .
La khang klas ia ka samla Muslim na France namar ba ka phong ia ka skirt kaba jrong.
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Supaul ka don haduh 2, 228, 397 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Latvia lane ka jylla New Mexico jong ka US .
" U Garver u kynthoh ruh ba ka India ka la " " sngewkmen shibun ia ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai jong ka ha ki jingialehkai Nathu La , u iohi ia ka kum ka dak jong ka jingkiew kaba khraw naduh ka thma 1962 . " " "
Ha kane ka video , to ngin ia wad bniah bad ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang kaei kaba ka jingtreikam jong ka jinglut ka leh .
Baroh ki nongpang ki la poi sha ka 11 , 224 ngut , ha kaba 6 971 ngut ki dei ki nongpang ba dang shitom ha kaba 6750 ngut ki dei ha Chennai .
Katba ka jinglong kynthei ka dei ka jingai na U Blei hynrei kam dei ban pynpaw khlem da khanglad . Kane ka nongrim ka treikam wat hapoh ka jingpynbeit shongkurim .
Ka sngi bad u bnai ki iaid kat kum ka jingkhein kaba la buh .
Ka Valle ka ong ba kiba ieid eh jong ka ki dei ka Priyanka bad ka Aishwarya .
Nga la dei ban dih kyiad !
U dang don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki doktor ha ka PGI ki la pynbna ba ka la iap .
Hangno hangno ba donkam yn pynbun ia ka jingbun jong ki .
Hynrei ka dei ka kam kum kiwei pat .
Ka la ong ba la buh 37 hajar 978 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka ri khunswet bad 14 tylli . 3 lak ngut ki nongbylla sngi kiba sahkut bad kiwei kiwei ki briew kiba donkam jingiarap la ai jingiarap .
" Ha u snem 2000 , ka jingshah bom jong ka USS " " Cole " " ka la pynshlur ia ki katto katne ki dkhot ban mih noh ."
Ka thup jong ki ri kiba u Sanders u pyrkhat ba ka ri America ka lah ban kohnguh ka long kaba sngewtynnad , lada ym dei kaba phylla pura .
Nangta ka WSG ka la iateh bad ka MSM ban pynlong ia ka Sony kum ka nongpynbna paidbah .
Ka phlim ' Radhe' jong u Salman Khan kan sa mih ha ki cinema ha ka Eid 2021
Ka kham bha ban khleh bad pyniadei .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah pynrem namar ba u la pynkhein ia ka ain IPl ha ka jingialehkai hapdeng ka kynhun jong u ka Rising Pune Supergiant bad ka Mumbai Indians ha Pune .
BR : U khun jong ngi um shym la bakla .
Da kaba mynjur ia kawei pat ka jingdawa , u myntri rangbah u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka PSPCl ban ailad ban pynkynriah ia ki bore hapoh lai akar ka jaka jong ki nongrep da ka jinglut jong u hi .
Ive sngewtynnad ia ki baroh .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki la ai ka jingkular ban kyrshan ia ka shnong projek .
U dei na ka kynhun 1978 jong ka tnad synshar jong ka ri India .
U Asaduddin Owaisi u la tuklar ia u Anurag Thakur halor ka jingpyrta ‘ goli maro’ jong u , u iathuh ba u la khreh ban shah pyniap .
Hynrei la iathuh ba u Rahul Gandhi u la pyrkhing beit ban risain noh na ka kam jongu hadien ba ki party ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jinglong jingman kam shym la kylla .
Nga ngeit ba ia kane ka ain lah ban thaw na ka bynta ki kam synshar bad ryngkat bad ka lah ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban pynneh pynsah ia ki khlaw .
U MS Dhoni u dang iai bteng ban long u bynta ba kongsan jong ka Chennai Super Kings , hadien ba u la ialam sha ki lai sien ban khur ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League .
La weng noh ia ka pla da ka jingiarap jong ka CISF bad la pynkynriah sha kawei pat ka jaka .
Kane ka rai ka la wan halor ki dorkhas ba la mudui da ki nongiasaid ain ka Indira Jaising , u Mathew Nedumpara , ka seng trei mon sngewbha bad u nongiasaid ain nalor kiwei pat .
Ka Bidhuri ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka B . Ka Kom .
Kaei kaba la sdang kum ka jingiadei paralok ka la shim por ban phuh sha ka jingieit watla , ong ka tyllong khubor .
Ka jingduna jong ki kynthei ka kham duna ha ki jylla ba shathie ban ia ki jylla ba shatei kum ka Punjab , Haryana , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Mynta ka Saran ka la kyrpad ia u Mysskin ban pyniaid ia ka phlim ‘ Nandalala ’. '
Ka jingbei tyngka kaba pher
U myntri rangbah u la ong ba ha ka jingim bad kumjuh ruh ha ka synshar khadar u briew uba sngewskhem um ju artatien ban ai jaka ia kiwei .
" " " Kumta , nga la rai ba ngan leit lut na ka bynta jong u ."
Pynsngew ia ki jingsngew jong ki nongiashim bynta ba kongsan . To ai ba ka jingthoh kan wan sha ka jingim .
Sir , nga dang pynbeit ia kawei ka jingiathuhkhana jingieit .
Ka Suzuki Swift Hybrid Bad Ki Jait Sport Ban Pyllait Mynta U Snem Report
Dang shen u Mullen , u director jong ka CIA u David Petraeus bad ka secretary ka sorkar jylla ka Hillary Clinton baroh ki la iakynduh ia ki paralok jong ki na Pakistan ban dawa na ka Islamabad ba kan leh eiei pyrshah ia ka kynhun Haqqani .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa ba la lute na ki nongshah kynnoh .
" " " Nga bad ka iing ka sem jong nga ngin ym pynmih shuh ia ki jingpynbna ne shim ia ki jingkylli shuh shaphang kano kano na kine , " " u la bynrap " .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant Singh Rajputs u Vikas Singh u la ong ba katei ka mukotduma kam don jingiadei ei ei bad ka jingleh shiliang khmat .
Ka Sania Mirza ka la ioh ia ka jingshaniah ha khmat ka US Open da kaba jop ia ka nam lahduh arsien ha ka Connecticut Open ryngkat bad ka Monica Niculescu na Romania hangne ​​.
Une u aktor un ak kum ka tnga jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Prime Minister .
Kane kajuh ka ain ka la buh ia ki nongrim jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kiba mynta ha India bad ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ki bor synshar .
Ki paidbah ka ri kin rai mano ba dei u Duryodhana bad mano ba dei u Arjun , la ong u president jong ka u Amit Shah ha ka jingialang paidbah hadien ha West Bengal .
Ha baroh ar ki ri ki Hutu ki don kumba 85 na ka shispah na ka jingbun briew bad ki Tutsi ki don 14 na ka shispah .
Ha ka miet kaba bud , u Jakob u la ialeh pyrshah ia u Karmel ha ka jingpyrshang ban jop .
Ngi iadei bad 30 tylli ki kompeni .
Hynrei ban kren beit , ngam shym la pynleit jingmut bha ha ka top four hynrei ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Jamshedpur , nangta ka Goa , bad nangta ka Chennaiyin .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta ki montri ka N Chinna Rajappa ka Narayana wa kiwi kiwi .
Nga la kdew ia ki jingkhein ban pynpaw ia ka bynta ba kongsan ba ka tnad liengsuin ka lah ban leh ha kaba pynkhih ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Honda Amaze jong ka pateng kaba ar 2018 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom kaba thymmai pura , ym kum ka model kaba mynshuwa .
Kumta U Jehobah u la ai bor ia ka jingpynshitom iap ha ki nongpyniap briew . Katba U Blei U dang leh ia ki Israel kum ki briew jong u , kiwei pat ki jingleh bymman kiba shyrkhei bapher bapher pyrshah ia ka hukum Blei la pynshitom da ka jingiap .
" Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka rukom " " " Talkathon " " ha kaba ki myntri ki jubab ia ki jingkylli ba la buh ha ki ."
Ka tiar pdiang kan long kaba la buh ban pdiang tang ia kata ka station .
U Ganga Ram Badariya , un shimti ia ka kam kum u Symbud Myntri Rangbah ba kyrpang jong ka tnad ba peit ia ki briew kiba sahdien bad u MD jong ka tnad pynroi ia ki karkhana bad ki jingtei jong ka jylla Karnataka .
" " " Ka jinglong jong ka jylla jong ngi ka long kaba sngew shyrkhei " .
Ki IIT hadien ba ki la pyndep ia ka bynta ba nyngkong ban pynrung ia ki jingpule engineering ha ka Google bad YouTube , ki dang pynsted ia ka bynta ba ar da kaba pynrung palat 900 tylli ki jingpule ha u snem 2012 .
Ka jingthoh ba shadien jong ka sec 18 kaba pyndonkam ia ka kyntien Jingpynrem dei ban bujli da ki kyntien ba la kren da ki iing dorbar .
28 , 600 klur la mang na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei ka la long ka jingshah rem jong kaei ?
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Baidyanath Kumar u batai ba ha u snem 2013 u la aiti ïa ki kyrteng jong ki 240 ngut ki nongkhaïi briew bad ki placement agency kiba treikam ha Delhi bad kiwei ki nongbah .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad ain bad ka ain .
Ka jingeh ha Honduras : Ki shipai ki pynjari ia ka pakhang shnong katba ka jingkhein vote ka sahkut
Kiba don ka jingkitkhlieh ia kane ka jingtreikam ki la ithuh haduh katno ki bai lutksan ki long kiba heh , bad ki la kular ba ynda ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka ailad kin sa pynduna ia ki .
