Ia kane ka kper opium la pyniaid da ka Green Gang .
Kumta mynta lada nga pynbun ia ka tao bad ka area , bad nangta ngi ioh mu VL .
" " " Ngi hap ban pynlong ia ka karkhana jong ngi kaba shngain na ka bynta ki kynthei shynrang bad ki khynnah ."
U ju iam katba u dang duwai bad pule ia ka Quran .
Dawa ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka por kaba kloi tam
Ka jingpynmih na ka bynta ban pynmih pisa kaba palat ia kaba donkam ne kaba palat .
Ym don mano mano ba don ha ka kor pynhiar mynsiem , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingmaham ia ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong
" Namarkata dei ban iakren ia kane ka mat " " ka la ong ka Mamata Banerjee da kaba dawa ban iakren ."
Ka jingpynhiar ia ki dor , ki dor bad ki khajna ha kajuh ka por kan pynbeit ia ki katto katne ki jingeh :
Pynkhreh bha bad pynmeh ia ka ding .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la lap kumba 100 tylli ki met iap , bad la antad ba palat 300 ngut ki briew ki dang jah rngai . " " "
Hato phi pyrshang ban ong ei ei da ka jingbymdon jong phi ?
U nongdro dur u Subhaprasanna , ki myllung u Joy Goswami bad u Subodh Sarkar , u riewstad riewstad u Nrisingha Prasad Bhaduri ki la kyntu ia ki briew ban iakhih da ka synshar paidbah .
Ha ka jaka jong kata ka Basilica la don mynta ka Bank jong ka ri Bilat .
Ki skul kin ym plie biang ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Hey nga kyrmen ba phim long kiba stet ha ka sack .
Na ka bynta kito ki bym kwah ban pynlut ia ka snem thymmai ha sor , ki lum ki long ki jaka ba pawnam .
Ka aiom lyiur ka dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Karnala .
Ha ka L1 kine ki patch kin long kiba jem bad kin long kiba iaryngkat .
U myntri rangbah ka jylla u KCR u la phone bad kylli ia ka koit ka khiah jong u myntri .
Ka la long ka kam kaba eh ia u Birju uba don ka kjat kaba tyrkhong jong u .
U Randhir u la ong ha ka IANS : Ka longïing baroh kawei ka la sngew lyngngoh bad ka pdiang sngewbha ïa u dkhot ba thymmai ha ka longïing jong ngi .
Ki Dkhot ba la jied ki lah ban ai jingmut ia ki kam ha kano kano ka jaka ha ka Ri .
Ka pynlong ia ki shyieng jong ka tyrpeng bad ka kpoh ban khlain
Kaba ar , ba ka Pakistan ryngkat bad ka ioh ka kot kaba dang hiar dor , bad ka India kaba dang kiew bha , baroh ar ki la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki ai lad sha ki ri ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban kit ia ki jingtip ha ka dur jong ka sur , ka data ne ka video .
Nga sngewsih ia kita ki por ba ka jingialehkai ‘Beat pe booty’ ka la pynlong ïa baroh ban sngewtynnad bad nga la ïoh ïa ka por kaba phylla katba nga dang hikai ïa ka shad pole na ka bynta ka ‘Chandralekha’.”
Naduh ba la seng ia ka School Society ha ka snem 1818 da u David Hare ha Kolkata la iatai nia halor ka jingkylli hato ki khynnah kynthei ki dei ban ioh ia kajuh ka jinghikai kum ki khynnah shynrang .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
" " " Sa shisien , kine ki kot kim donkam ban thied ia ka kot thoh jingthoh ne kot jingpyniaid kum ka lad kaba kham bha . " " "
Bun ki riewstad ba pawnam jong ka pule puthi , nabar ri bad na India , la thung kum ki Professor ha ki tnad bapher bapher .
Kim don wat tang ka synagog jong ki Jiw ha ka nongbah jong ki , ym kum kiwei pat ki nongbah kiba u Paul u la leit jngoh .
La ai khublei ia u Basavarajappa ha kane ka sngi .
Ka Russia ka la pynher ia ka liengsuin ba don briew sha ka station haw haw
U Amit Bhadana u dei uba la pawnam na ka bynta ki video comedy jong u ha YouTube .
PHI BAROH KI NONG ROMANIA to ialeh pyrshah ia kane ka jingialang !
U aktor u la pawnam bha hapdeng ki paidbah na ka bynta ki phlim Telugu jong u .
Ka India ka nang long ka lad ba kongsan ban bei tyngka na ka bynta ki projek ha Africa kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ki dawai , ki jingtip bad ki jingpyniadei , ki kam shna jingshna , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
U Prasad , u Asthana bad u Deputy Superintendent jong ki pulit jong ka CBI u Devender Kumar ruh ki la mudui kyrpang ha ka iingbishar ban dawa ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ïa u nongïarap u G Shankar na ka bynta ka jingshakri kaba khraw jong u ha kaba pynshlur ïa ki nongai snam bad ban pynsngewthuh shaphang ka jingai snam hapoh bad sawdong ka Elaka Udupi .
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka la pynmih ia ka limited edition jong ka Alto K10 kaba dei ka Alto K10 Knightracer .
Ia ka bor ba la pyndonkam kyllum jong u President lah ban phiah ha kine harum : 1 .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ki lehnoh ki la bat ia ka jaka sah kaba thylli jong ka kynhun shipai kaba 92 ha Pindi Khattar belt jong ka thain khappud jong ka Arnia jong ka Jammu .
Hynrei ka BJP kam shym la kren ei ei shaphang kaei ka bynta kaba u Bhatia un leh .
Mynta ka sngi ka kiew haduh 906 na ka 1000 ngut ki khynnah shynrang .
Ia kane la pynpaw da u symbud myntri rangbah ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Dr Abhilaksh Likhi haba bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek , hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka jingbam organic ka ai ia ka rong kaba kham dum ia ka khyndew ba shalor .
Ki thang ia kiei kiei bad ki pynjot .
Ka 4 . Ka smartphone kaba 7 inch ka don 312 ppi bad ka treikam ha ka Android 4 . 2 Ka rukom treikam jong ka Jeli .
Kine kin long hapoh ka jingthmu jong ka Make in India .
U la kham shakhmat ia ka por jong u .
Hynrei kane ka dei ka jingduhnong jong ka Pakistan ym jong ki thain .
Register case ki pulit pyrshah ia u nongshah kynnoh
U khlur lehnoh u Prabhas u la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u hynmen jong u Nirav Modis u Nehal
Ki don 28 sngi ha man la u bnai .
Ka Anu ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha ka jingpynbna ka shithi ka ong :
Ka BJP ka la dawa ‘ ban weng noh ïa ka sorkar TMC ha Bengal namar ki jingpynïap briew ha ka saiñpyrthei ’ .
Kynmaw lada phim sngewtynnad ia uno uno u kyrtong ha ka kot thep vote , phi lah ban nion ia u NOTA .
Ynda ngi la poi ki la mareh ban iakynduh ia ngi bad ki la ai ia ngi ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu kiba heh .
Ia kine ki jingiakhih la kyrshan da ki katto katne ki riew pawkhmat kum ki aktor Tamil u Rajinikanth , u Kamal Hassan bad u Vijay .
Mynta kam pat treikam .
Kaei kaba kongsan ka long ban pyniasoh lang ia ka YouTube Red bad ka Google Play Music , bad ban don kawei ka jingai , la ong u Cohen ha ka jingialang jong ki panel na ka bynta ka jingialang jong ka jingrwai ba thymmai ha New York .
Ki klur tylli ki RuPay Card ki la don mynta ha ka ri .
Ki bor pahara ruh ki la pyndonkam da kaba siat pynrem , ki la bynrap .
Ban pynlong ia kata ban jia , ban jop ia kata ka jingialeh , ka donkam ia ngi baroh .
Ka jingmih kaba pher na ka sla
Ka jingïarap ha ka por kaba biang da ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ka ïarap ban ïoh ïa ka jingpyrshang ba sngap jar jong ki nongrep bad ki nongtrei rep kiba sngur bad trei shitom ha ki lyngkha da kaba shlur ïa ki jingeh baroh .
Ka phone kaba jngai ?
Mynta , ka 2 . 5 cent ka bai lutksan na ka bynta kawei ka mar . ka dor thymmai kan pynkiew ia kane sha ka dor kaba iaryngkat bad 12 sen shi bynta mynta .
Kane ka long ka khubor kaba bha shisha Sahep !
U la smai ia nga .
Ki rel kin pynbun ia ki 3AC coach ha ki rel kiba iaid jngai
Ka MLD ka wad ban ai jinghikai ia ki khynnah skul ha ka jaka nongkyndong .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Kejriwal ba u kyrpad ia ki briew ban jied ia ka Congress .
U shai ba u tip bha ia uta u briew .
Ka skhim jong ka iing kaba rem dor ha ka jingiatreilang .
Na ka bynta ki nongpang kiba don ia ka OCD kaba rit , tang ka CBT ka lah ban biang .
Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka jingtrei jong u Kamal Hassan baroh kawei ka shim ïa ka jingai mynsiem na u Nagesh bad u Crazy Mohan.
U Sachin Ramesh Tendulkar u la poi ha ka jaka ïalehkai ha ka sien kaba khatduh.
jong ki tiar kiba pyndonkam da ka Windows 10 .
114 Ka Sorkar ka la shim ia ka sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ki jait dohkha kiba lyngkot aiom kiba san stet ha Tamil Nadu da kaba seng ia ka jaka ri dohkha GIF Tilapia ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ngi la bthah tang ban ujor FIR bad ban tohkit ia ka mukotduma .
Ia ki samla pule thymmai la pdiang sngewbha da ki rangbah jong ki ha ka jingialang .
Hynrei ym pat tip ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki mar bad ki nongthep dor jong ki .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka .
Nangta ruh ka la don ka jingeh jong ka jingbym biang ki jingthung ha Europe .
Ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban pynbiang ia ka jingpahara ia utei u briew .
Na ka bynta ka jingjia kaba ki khot ka Ice age , ka rukom treikam kaba la tip kum ka Maunder minimum .
Ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jingkiew jong ka ri India ka long ha ka jinglah ban ioh bad ka lad kaba ngi ai ia ki khun kynthei jong ngi haba iadei bad ka jingpule .
Ki jingshakri ba kyrpang kin iaid hapdeng ki bynta jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus Mumbai Kurla bad ka bynta jong ka Vashi Panvel ha ka por ba khanglad .
Ngam leh na ka bynta u paralok jong phi , ka dei na ka bynta jong phi to sumar bha ia uta u briew !
U Nadal u la pyndep ia ka jingjop ha ka jingialehkai .
Baroh ar tylli ki team ki la thaw bun ki lad hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban pynlong ia ki ban khein .
Kynsan kynsan uwei u nongialeh pyrshah ba rangbah u la pang .
" Ka Baibl ka batai kumne : " " Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap bad kumta kata ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop . " " "
Ka jingpdiang sngewbha ia ki shipai India kan long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Hato ym dei baroh kaba ngi la tip shaphang U Jehobah na ka jingpule jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Na kine ar ne lai tylli ki jingkyrduh um ki long kiba pdeng bad kawei ka long kaba jur bha .
Namar ba u la long u nongialam uba bha ia ka seng kaba long ka nuksa ia ka jingtreikam kaba bha bad ka jingsynshar kaba bha , u la long u Myntri Rangbah jong ka Tamil Nadu .
Ban kyntiew ia ka rukom shna sboh ha iing , ki heh jong ki Town Panchayat ki pynlong ia ki jingpynsngewthuh bad jinghikai bapher bapher sha ki kynhun iarap ialade bad ki nongshong shnong kiba kwah ban shong shnong .
Hangno ngi duwai ia ka jingduwai Fazar ?
Khlad noh u aktor James Bond u Roger Moore na ka jingpang cancer
U kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli u dei u briew uba shim khia bha ia ka kam ialehkai .
U kpa u long u briew uba kham jngai , uba dei hok ban ioh burom ha ka rukom kaba thikna , bad ka tnga jong u khun ka lah ban sah kum ka nongwei kaba thikna haduh katta katta hadien ba la shongkurim .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Moses u la bthah kyrpang ia ki kpa ban hikai ia la ki khun haba ki shong ha iing jong ki .
Ngi la mih sha khappud bad ka Kuwait .
Ka pynkynmaw ia nga ia ka jingrwai . . .
Ka Xiaomi Mi Max 2 ka la pyllait paidbah ha China ha u bnai May .
Kaei ka jingjop kaba u syiem jong ka ri mihngi u la ioh ? Un leh da kaba tbit pyrshah ia ki kut ba la ker skhem tam , ryngkat bad u blei nongwei .
Bad hangne ​​ka la sdang ka jingjia ba sngewsih .
hadien ki pulit ki la ioh jingtip bad ki la poi ha katei ka jaka .
Kane ka Sorkar kan iai bteng ban shim ia ki jingpyrshang baroh ban iada bad kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong kine ki jaidbynriew .
U Shri Mishra u la bynrap ruh ba la rai ba man la ka jingpynrung kam dei ban pyndep hapoh ka por kaba 6 bnai kaba dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynslem ban thung kam .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka brush painkhana .
Hadien t sub ym don sekhon , em ?
Ki don 47 ngut kiba la mih na katei ka hospital .
Kane ka phone kan don ha ki lai tylli ki rong ka ksiar , ka rupa bad ka rong saw .
" " " Ha ka synshar paidbah , haba pynlong elekshon ki seng sain pyrthei ki kren beit beit sha ki briew . "
Ka jingim ka don phra tylli ki bynta ne phra tylli ki jingsngew ka jingpeit , ka sur , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingktah .
Kumjuh ruh ki bor shnong ki la pynbeit ia ki jingdonkam ban lum , thied bad die ia ki mar rep sha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingpyniasoh lang ia ki Jylla India .
Lyngba kane ka phlim , u Sarath Kumar u la paw nyngkong eh ha ka phlim Malayalam .
Pyni ia nga kumno phin leh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar Kerala ka la pynpaw ba ka Neyyar kam dei ka wah hapdeng ki jylla .
" Ki la wanrah jingiarap hynrei ki la pyntieng wat ia kito kiba ki la wan iarap " " . "
U Nirmal Singh myntri rangbah ka jylla u la ai jingkren hapoh ka iing dorbar .
BSCL Pyllait ia ka jingiathuh khana ryngkat ka tag line Lockdown Ke Panney , na ka bynta ban iasam ia ka khana thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jingshem bapher bapher jong ka por lock down .
Ka Haryana Steelers ka la pynliem ia ka U Mumba .
Ka jingmut jong ka ‘ hok kaba kloi ’ ka la ïadei bad ki jingsynshar kiba sniew tam ha ka pyrthei hynrei ka hok ruh kam dei ban pynslem , u la ong .
ha ka jinglut kaba la antad ka long Rs . 73 . 17 klur ha South Chennai , ha kaba la tyrwa ban pynsah ia 52 tylli ki Ophis jong ka khajna khaii .
Ka India ka la pynliem ia ka Aus da 8 wkts .
Ngim ju ialam iano iano ruh sha ka stage .
" " " Nga kwah ban pynbna ba ngan shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha kaba kut jong ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England " " la ong u Philander ha ka jingpynbna paidbah .
Ia kane la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Naduh ka snem 1907 bad ha baroh ki snem 1910 , u Houdini u la lehkai da ka jingjop kaba khraw ha ri America .
Baroh ngin sa sngap , nangta ngin sa kylli ia kano kano ka jingkylli kaba ngi kwah ban kylli , bad nangta ngin sa pyrkhat ia kaei kaba ngin leh lang , em ?
Bad kyrmen ba phin ioh ia ka grade kaba kham bha .
Kiwei pat ki ri kiba don ha ka kyrdan ba kham poh jong ka India ki kynthup ia ka Turkey , Canada , Indonesia , New Zealand , Australia , Hong Kong , Mauritius bad UAE .
Nga la pynhiar ia u na ka jingkieng .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ki jingpynkylla thymmai ha ka khajna ba la wanrah ha ka mang tyngka mynta u snem ki long kiba iaid shaphrang haduh katta katta , kiba shlur bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Phi la pyrkhat ba ngan shu ailad ia phi ban shim ia ka kam jong nga ?
Kumno ka RBI ka batai ia kane ka jingbym iahap kaba dang iai bteng ?
Register FIR pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ki la pynmih ia ka jingiaid proseshon ha ka nongbah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill ba la tyrwa .
Katto katne ki nongpeitkai ki suba ba don ka jingpyndonkam bakla ha ki katto katne ki kynhun jong ka bor .
Ki lad pathai khubor ki la kam ruh ba ki liengsuin jet jong ka Pakistan ki la thombor ia ki jaka buh shipai ha Indian Territory .
Ka kamra shet kaba don ka tile kaba lieh bad ar tylli ki jain lyngkhuid la pyndait bad ka painkhana kaba lieh bad ka jaka sait jain kaba la khang .
“ “ “Ka jinglong kaba pher na kaba mynmiet,” la ong u Langdon, da kaba kdew sha ka jaka ri jingkyntang.”
Kane ka mut shisha ban pynbun 2 3 ' s .
Ka bynta kaba sngewtynnad tam ka long ka prokram shad da ki briew kiba duna dkhot met .
Bad ki la pyniap ia ki khynnah .
Kine ki kam ba dang sdang ki kynthup ia ki jinglut kiba la shah pynjot kaba pynmih ia ka jingmih pisa kaba sniew na ka bynta ka kompeni thymmai .
Ka Deora ka iakhun na ka shuki Mumbai South .
Ha kaba sdang la ai thong ia ki bank ban pynjlan 15 percent na ka jingsiew baroh kum ka jingai pisa beit beit sha ka tnat rep ban pynurlong haduh u bnai Risaw 1985 .
Ka Priyanka Chopra ka pynlong ia ki khlieh ban kylla ha ka jain rong saw kaba itynnad.
Lah ban shim ba ia kine ki pisa la shna ha Gaur .
" " " Kumno ban ioh biang ia ki mrad khlaw sha ka mariang khlem da pyniap ia ki haba ki hati ki wan sha ki trai shnong , yn ai jinghikai kyrpang ia ki trai shnong . " " "
Ka set ba la pynitynnad jong ki tower n ka iingmane kaba rim .
Ha kiwei pat ki kyntien , kaei kaba dei ban pynmih bad katno ban pynmih .
U Surender Reddy un pyniaid ia kane ka phlim .
U la trei shitom ha ki kam jong ki seng samla pule kum u dkhot jong ka ABVP .
Ngam don nongshun bad ngam don jingmut sniew pyrshah iano iano ruh .
Palat 900 hajar ngut ki phetwir Rohingya ki sah ha kylleng ki 36 tylli ki jaka bapher bapher ha Bangladesh .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka dei ka sngi kaba donnam .
U kyrtong ka BJP u la ioh 62 772 vote katba ka TRS ka ioh 61 302 vote bad ka Congress ka ioh 21 819 vote .
U dei u nongtied ba lai ban pynduh ia baroh shiphew ngut ki nongialehkai pyrshah ha ka jingialehkai Test , bad u dang long uwei na ki hynriew ngut ki nongialehkai kiba la lah ban jop ia kane .
Palat 2500 ngut ki nongmihkhmat kynthup ia ki nongpyni na ki 45 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kano kano ka rukom , kaei ka jingtbit ba kongsan ba ka kynhun GMR ka don haba ka wan sha ka kam kaba jylliew jong ka jingpyniaid ia ka kad liengsuin da kaba bid ia ka kad liengsuin ha Hyderabad ?
Ka seng nongiasaid ain bad ka secretary barim jong ka seng nongiasaid ain jong ka Delhi .
U Pawar u la ïakynduh ruh ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha katei ka sngi hadien ba ki president ki la ai jingkren ha ka jingïalang lang jong baroh ar tylli ki ïing dorbar jong ka Parliament ha kaba sdang ka dorbar mang tyngka .
Ia kane ka jingpynbna ba la kdew ryngkat bad ki jingmaham ba lah ban shon la lah ban ioh ha ka website jong ki tnad i . e . www. mohfw . sorkar . hapoh .
Kumba ka kam Schiavo ka pyni , ka seng Democratic ka shakri kum ka nongiatreilang kaba mon sngewbha ha kane ka jingshah thombor ha ki hok ba kongsan jong ki paidbah America .
Ka Ireland shatei lam mihngi ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane .
Ka sorkar ka dei ban leh khia mynta .
Khyndiat bnai kin ym pynkylla ei ei hangne ​​.
Ha kaba sdang ka la jan iaryngkat bad ka pisa US .
" " " U Rahul Gandhiji u la kyrpad ia baroh ki seng ban iatylli lang ban pynliem ia u Modiji ."
U PM Modi u la poi sha Bahrain ha kaba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Prince Shaikh Khalifa bin Salman Al Khalifa .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba thikna ha kata ka por .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra kaba ju long man la ka san snem , ka Mumbai ka mihkhmat da ki 36 tylli ki thain dorbar thawain .
Ka jingdie lilam jong ka IPL : U Jaydev u la shah rem dor tam ha ka India katba ka Rajasthan Royals ka thied ïa u ha ka dor T.11 . 5 klur
Baroh ki long , Mr . U briew uba stad , peit ia une u khynnah uba sniew .
Ka India ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ka la leh ia ka kam thma ha kaba la iathuh ba ym duna ia ka 300 ngut ki la iap .
Kan ialam sha ka jingkylla .
Hynrei na ka bynta ka iing ka sem jong u , u khun jong ki u la wan phai biang .
U Trump u la maham ba lada ka Iran ka leh ia kano kano ka kam kaba kim dei ban leh , kin sa mad ia ka jingeh bad kaba jur bha .
Ka iarap ia ka met ban shim ia ka calcium bad phosphorus kiba donkam na ka bynta ki shyieng kiba khlain .
Kane ka dawa ia ka jinglong kaba dei .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jinglong jingman ha Maharashtra , u la ong ba ki nongrep ki iakynduh katto katne ki jingeh , kim ioh ia ka dor jingkyrshan kaba biang tam , bad ka dor jong ka dud ka la hiar .
U slap uba jur tam ha kine ki arphew snem u la lynshop ha Tokyo bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka Japan ha ka sngi saitjain , ha kaba lai ngut ki la iap bad jan 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki khubor .
Hato ka dei ban sah hapoh iing ne ban mih noh ?
Haduh katto katne snem nga la sangeh noh ban bam ïa u kpu bad dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Nga dang don ka jingpynkhreh ia ka phlim .
Sngewsih ba ka jinglong ka suinbneng ha Leh ha ka por mynstep jong ka 16 tarik u Aug 18 kam shym la ailad ia ka liengsuin ban hiar .
U Narendra Modi u Myntri Rangbah duh ka ri ha ka jingkren plie ha ka madan Motera , la ong u Namaste Trump .
U la sngewthuh lypa ia u hynmen jong u uba tan ia u shapoh kawei ka kamra bad u peit shapoh ia u da ka jingkren kaba phylla ha ki khmat jong u .
Kam long kaba lah ia ka sorkar ban ioh ia ka jingsynshar paidbah na ka bynta ki lad ki lynti kiba ialam sha ka jingduk jong ki paidbah ba bun .
Ka jingpynbeit ryntih ha ka jingiaid shakhmat . Phi kwah ban cancel ia ka ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tushar Hiranandani bad la pynmih da ka Reliance Entertainment , Anurag Kashyap bad u Nidhi Parmar .
Ia kane la pynthikna da u nongaiktien jong u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka don ka jingeh jong ka jinghap call ruh kumjuh .
Ki kham heh shibun ha ka jingheh .
Ki la leh kumta da ka jingshaniah ha ki phatok , ha ki jaka set byndi bad ha ki jaka beh shnong .
Ka jingpynkylla dur ia ki phlim ka dang iaid mynta .
Kumta , u E u sngewtynnad nyngkong eh ia ka jingshem jong u nongpule , bad kumno kine ki iadei bad ka jingpynhiar mynsiem jong ka jingshai bad ki jinglong jong ka jabieng jong u S kiba u lah ban peit .
1 U Virat Kohli u dei u nong India uba nyngkong eh ban thep 100 kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI ba bud .
U Imran u la kyrpad ia ka India ban ai ia ki sakhi halor ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki thied ia ka ne kim thied .
U myntri rangbahduh ka Bangladesh u la buh lai tylli ki jingtyrwa ha katei ka jingialang .
Ki ryngkat ki pynmih ia ka pyrthei kaba phylla , ki long kawei , kumba u Atman bad u Brahman ki iadei dur .
Ka Central Zone Kane ka zone ka kynthup ia ka Madhya Pradesh , Gujarat , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ka thain Bundelkhand jong ka Uttar Pradesh .
U MS Dhoni u dei ban ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri ban pynlong ïalade ban ïoh bynta ban shah jied ha ka ri India : Mohinder Amarnath
Da kaba leh kumta , ki buh ha ka jingmut ia ka jingthmu bashisha jong ka jingpynbeit .
Kumta ka TNA ka la treikam kum ka proxy jong ka LTTE .
Ka jingshai ka la pyniap ia u nongap langbrot , 30 tylli ki langbrot .
Hynrei , ym don ka bynta ban shim rai ia u ‘ nongpynkylla ’ ne uno uno u briew lait noh tang ka ïingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka rai ha ka mukotduma jong ka Aruna .
Naduh u bnai Nohprah haduh u bnai February ka jinglong ka suinbneng ha ka por lyiur ka long kaba itynnad bha .
ka slope ha kata ka jaka ka long kaba thikna ba kam dei zero .
U la kren ha ka Plenary Session halor ka phang Balei ban bei tyngka ha ka ri India kaba ym lah ban ngeit ? ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei ha ri India ha New Delhi .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Yunus Ali .
Kaei ka jingthmu kaba kan shakri ?
Kam dei tang shaphang kine ki arngut ki nongialam .
Ka jingkhuslai ha ka kam kaba iadei bad ka jingpang dohnud
U President u la pyndap ia ka tnad bishar jong ka ri India halor ka jingpynwandur ia ka jingmudui ia ka jingmyntoi paidbah bad u la ong ba ka tnad bishar ka la thaw thymmai ha ki por ba la leit noh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok kaba kham bha .
" " " Phi nang ban shet ia ki chapati ? "
Kumta bun ki jait dohkha ki la jan duh jait bad ka jingbun jait ki dohkha ruh ka la jan duh jait .
U Habibur Rahman u khun jong u Abu Bakar u la iathuh ba u kpa jong u u dang shah sumar ha RM General Hospital ha ka nongbah Sunamganj .
10 Dei ban tip ia kiei kiei shaphang ka jingsiew khajna jong ki polisi insurance
Ka la don ka jingpluh ha kawei ka jaka wad bniah ha Iwaki .
Katei ka sienjam ban tuklar ia ka Supreme Court ka long hadien ba ka Delhi High Court kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Kanimozhi bad u Sharad Kumar ha ka 8tarik Iaiong 2019.
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka pan jingtohkit da ka CBI .
Ka Tata Sky ka ai ia ki jingtip ba iadei bad ka jinghikai ha ka dor kaba T. 300 shisnem sha ki nongkyrshan jong ka .
" Kum ka nuksa ngi pule ba ka jingieit ka long " " kaba iaishah bad kaba sbun . " " ".
Hynrei um shym la ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei .
Ngi buh jingkynmaw ruh ba ki don kiba shakri bad kumjuh ruh u nongpyniaid , uba ai jingbthah ia kaei kaba la shakri ne leh .
Ki library kiba don ha ka kyrdan pyrthei kin sa seng hadien ba u Atalji uba la khlad noh ha Bhopal , Indore , Jabalpur , Gwalior , Ujjain , Sagar bad Satna , ki la shah kyntiew kum ki nongbah kiba stad ha ka jylla .
Hadien la weng noh ia ki tyre da ki pulit .
La tip ia u kum u Syiem Ghazal bad u Syiem jong ki Ghazal .
Ha Punjab haduh mynta ym pat don satia kiba ioh pang Corona Virus .
Ngan dang bteng ban shna jingrwai .
Ka rukom kit jingkit kaba biang bad ka jingpynbiang bording kaba biang ha ka UT ka long kaba donkam ban pynlong ia ka kum kawei na ki jaka ba ki nongbei tyngka ki kwah ban leit .
Palat 9 hajar ngut ki pulit ki don ha ka jingkhreh ha ka nongbah .
Ngam shym la pyniadei ia ki ar tylli .
Ka shu peit bniah ia nga katto katne por , bad nangta ka rkhie bein , namar ka sngewthuh ia kaei kaba nga kren .
Ha kane ka thup jong ki rangïalehkai ki kynthup ïa u Virat Kohli , u MS Dhoni , u Zaheer Khan , u Gautam Gambhir , u Rohit Sharma , u Steve Smith , u David Warner , u Ravindra Jadeja , u Yuvraj Singh bad kiwei kiwei .
Kan pynlong ia ki unit urea ban jied ia ka teknoloji kaba kham bha bad ki lad bapher bapher ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs New Zealand 1st ODI ?
" " " " " Oircuit, wad lypa, kano ka kolej doktor kaba bha tarn ha Mumbai. " " " " " " " " " " "
U Mayor barim u Abdul Hai u la ong ha u Prothom Alo , U Mayor ba mynta u la pynjah burom ia u Bangabandhu haba la kylli balei ba ym shym la pyndonkam ia ka dur .
Kane ka jingkiew ka dei khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki soh , ki jhur , bad ki jingbam ba bang .
Ka Nippon India Mutual Fund ka dei ka jingtreilang hapdeng ka India ka Reliance Capital bad ka Nippon Life Insurance Company jong ka Japan .
Hynrei ka la kham slem na ka bynta kita baroh.
Nga la shah byrngem da ki jingpynbna ain .
Ki la thoh ruh ia ki jingthoh thok shaphang ka sain hima sima .
La ngeit ba kumba 10 million ngut ki nong India ki noh synñiang sha ki jingïalang online kaba long ka jingkheiñ kaba phylla haba pyrkhat ïa ka jingbun briew ha ka ri online .
U kpa jong u u Manoharbhai Patel u dei u nongialam jong ka Nationalist Congress Party uba la shah jied ban mihkhmat ia ki distrik Gondia Bhandara ha Maharashtra .
Ia kine ki lai ngut la pynrung ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha u bnai Iaiong 2016 .
U la iakren ia kane ka jingmut bad uwei u riewstad .
Ngi la shu shim ia ka sienjam .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei bad dei ban pynbeit ia ka da ka sain pyrthei .
U Barrister Jinnah u la kyrpad ia ki briew jong u ban rakhe ia ka sngi jong ka jingpyllaitluid .
Ki nongpyniaid ki la ai dawai bad ki jingpeit khmat khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ki la wanrah bad ki ia ki lyngkhot lyngkhai kiba heh , ne ki hampers , kiba ki ju pyndonkam ban kit ia ki jingbam haba ki leit lyngba ki jaka jong ki Jentil .
Naduh katei ka por ka Congress ka dang pynbor ia ka BJP ban ujor biang ia katei ka mukotduma .
Kawei na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei kumba 1,900 million mynta ki kam ba ki long ki Khristan .
Nga sngewkmen ba la jied ia nga ban leh ia kum kane ka bynta kaba eh .
Ka jubab jong nga : Mynta ym don briew uba kham bitdor ban ia u nongbylla sngi .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpynrung ia ka skhim penshon kaba kynthup bad kaba khlain na ka bynta baroh ki briew kiba trei kam kynthup ia ki tymmen ka la long mynta ka jingdawa jong ka sngi .
Kumno phi sngew haba phi iohi ia kine baroh kiba jia ?
Lada nga ioh Rs1 klur , u la ong , te ngan shongthait noh .
Nangta un sa don ha ka kyrdan ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid da ka jingsngewthuh bad jingsngewrit . Pyniadei bad u Mikah 6:8.
Lah ban iada ia ka imlang sahlang kum ka phatok , hynrei nangta ka jinglaitluid ka nang duna .
Ki stock jong ka Alok Industries ki la kiew da 11 percent bad ki jong ka Arvind Mills pat ki kiew da 8 percent naduh ka 1tarik Risaw 2019.
Man la ka por ka sngew kumba ka dei ka sien kaba nyngkong .
Ka jingwad bniah ka pyni ba katba 65 percent na ki nongkylli ki don ia ka insurance jingim , ka jingdon jong ki trai insurance ba la buh por ka long tang 21 percent .
Ha ka liang ba shapoh , ka S63 Coupe ka la ioh ia baroh ki tiar bad ki jingdon jingem ba thymmai jong ka Mercedes .
Mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka SC ka pynsangeh ban pyllait sa saw ngut ki nongshah rai pynrem
Halor kane , u Kumaraswamy u la kular ban rah ia kane ka mat sha ka sorkar .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingbam jong phi .
Ka steshon rel Uttarpara ka dei ka steshon rel kaba rit jong ka tnat rel jong ka Howrah .
Kaba ar ka OCI kan long na ka bynta ka jingim .
Pynkhih ia baroh ki tiar da u ice bad sa khleh ha ka khuri umsoh .
Hato kane ka dei ka jingpynbyrngia kaba khraw ?
Ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban kiew .
Ka jingseng ia ki 10 tylli ki jaka ai snam thymmai ka dang iaid shakhmat .
" Ka jinglong , ka jinglong bad ki jingsngew ki long kiei kiei kiba u Burton u long uba tbit bha ." " "
Ki mar kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding
To ngin ia pyrkhat paidbah ia ka mat .
Ki dkhot jong ka seng ki nongtrei jong ka karkhana Rail Coach mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka sorkar ka leh ia ka kam shabar bad ka jingpynkylla ia ka kam shimet ha ka dukan shna tiar ha ka jaka pule .
Ki lum ki rkhiang kum ka sniehdoh ha khmat U Trai , ha khmat U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kane ka jingialang la pynbud da ka prokram ai kolshor .
Bad nga pynkynmaw biang : u miaw uba la tymmen uba ioh ia ka snam kaba dang rit lyngba ka jingpynhiar snam lang u i kumba u kham samla bad u treikam kham samla ha ka jabieng jong u .
Kan long kaba khlem pisa bad khlem kot ban ioh ia ki jingshakri haduh Rs .
Ka Academy kan pynlong ia ki jinghikai kiba iadei bad ka radio ha ka imlang sahlang , ka jingwad bniah , ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jingkyrshan baroh shisnem sha ki Nongsdang jong ka Radio ha ka imlang sahlang .
Hato la don ne em na ka jaitbynriew Hindu kiba wad ia ka jingtip kaba kham jylliew shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ?
Hynrei ka jingwan rung tuh ha ka jaka lum um jong ka dam ka dang don bad kam don jingkyrmen ba ka um kan sa pyndap biang .
Ka jingbym don ka jingpynroi ia ki khynnah rit , ka jingduna ka jingpule , ka jingpyniaid skul kaba tlot bad ka jingbym biang ka jingmang pisa jong ki sorkar la iohi ba ki dei ki daw kiba pynlong ia ka rukom hikai kaba sniew jong ka ri .
Ka jingshna phlim ka long kaba don jingma .
Nga dang shna ia la ka jong ka lynti , bad ngin sa iohi shano kan ialam ia nga .
Ki guru jong ka party NPP ki la pynlong ia ka jingialang kaba jylliew halor kane ka mat la kin pyrkhat ne em ban leit sha ka iingbishar .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la kurup ia ka AK47 bad ki tiar siat .
Kumno kane ka lah ban long vivek
Ka jingpynbna kaba nyngkong eh kaba ki la dei ban phah sha u Shri Narendra Modi .
Ngi dei ki khlur kiba kheit ia ka jingshai jong ki khlur .
Put ia nga shapoh , sangeh noh ban pynkhih ia ka kjat jong nga .
“ Ngi ki nong Delhi ngi la pynkha khun ïa ki baroh , ngi la pynlong ïa ki kum ka longïing jong ngi ”, la thoh u Kejriwal ha ka ktien Hindi .
Ka la sdang kum ka jingialang jong ki katto katne ngut ki riew ieid jingrwai ha ki bylanes jong ka South Calcutta bad mynta ka la kylla long ka jingialang rwai kaba pawnam ha ri India .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba don mano mano ban ialehkai 200 tylli ki Test ha ka jingim jong u hynrei kawei kaba nga thikna ba lada don mano mano ba lah ban leh ia kane , kan dei tang u Sachin ."
Ka la don ka jingpynshlur kaba bteng ia ki nongrep ban bat ia ka jingsiew khajna .
Ka Komiti ha ka kaiphod jong ka kam shym la khein ia ka jingjulor .
10 : 45 am : U Ahmed Patel u ong ba ka Congress kan ioh palat ia ka 110 seat
Ka Airtel ka la pynkiew dor ia ka plan ba la siew lypa kaba T.23 tyngka .
Ka Kuruganti bad ka ASHA ki la ialap ban pyrshah ia ka jingwanrah ia ki jingthung GM ha India .
Ka don hapoh ka jingsumar ha PGIMS ha Rohtak ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
U Nirav u rah jamin ia ka UK HC
La jop : ka khusnam rupa da ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka ri India ha ka jingïalehkai archery pyrthei ha Turin , Italy .
Ka don ruh ka jaka ieng bus ha ka sor .
U la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Nigella Lawson ka la pynmih ia ka rukom shet kaba stet kaba bujli ia u sohjew ha ka jaka jong u sohjew .
Ka jingim barim jong ngi ka la dep .
Hato u Syiem Solomon um kdew ia ka jingkordor jong ka jingnang jingstad bad ki jingpynmih thymmai ?
" Ka long kaba dei ba ka Commission ka la shim ia ka phang pdeng " " Ka jingpeitngor ban iada kum ka atiar jong ka jingsynshar kaba bha na ka bynta une u snem . "
Ka khun ksiew jong ka ka Ruby ka la shah thung kum ka nongpeitkai ha ki pulit jong ka Punjab katba ka khun kaba ar jong ka ka Rekha ka la shongthait kum ka nongsiat .
Ia ki kyrteng na ka bynta ka elekshon Zila Parishad yn thep ha ophis jong u Muktsar SDM .
Ha kane ka video la pyni ruh ba u Zubair u la phet krad ryngkat bad ka suloi jong u PSO .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka Fire Service ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
" " " U la ong , Balei phi pynshitom ia ki haduh katne Aru ? " " "
Naduh ki por hyndai , u bnai jong ngi u la pyndap ia u khun bynriew da ka jinglyngngoh .
" " " To iai pan te yn sa ai ha phi " " U Jisu u la ong ."
PEIT : U Manohar Lal Khattar U CM ka Jylla Haryana U Pynlyngngoh Ïa Ki Netizen Da Ka Jingkren Sngewbha Jong U Da Ka Ktien Tamil
14 : 29 baje mynstep : U Myntri barim ka Haryana u Om Prakash Dhankar u la shah thung kum u president ba thymmai jong ka Haryana BJP ong ka ANI .
Nalor kata , ka jingshlei um jong u snem 1988 ka la wanrah ia ka jingduhnong bad ka jingjulor kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki mar ki mata jong ka upazila .
Ia kane la lah ban pynbeit ruh ha ka Royal Enfield Thunderbird 2020 namar ba la buh ia ki kjat shakhmat katto katne inshi bad la pynhiar ia ka handlebar .
Lada ngi kren shaphang ki gas , ki don wat ka jingkhlain kaba kham rit .
Arphew tylli ki kynhun jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad iada paidbah ki dang trei ban pynlip ia ka ding kaba la bthei ha ka por 5 : 30 baje mynstep , la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding .
U kapten barim ka Pakistan u Inzamam ul Haq u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ba ka ri ka la pynmih .
Ka dor jong ka umphniang tynrai ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 59 . 03 shi bbl ha ka 31 . 10 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Jied ia ka sur ban pyndonkam na ka bynta ka jingmih jong ka GStreamer .
Ngan leit shim ia u mynta ka miet , .
Teng teng ka kham bha ban long kiba sober
Ki jaitbynriew kiba don palat 18 percent na ka jingbun briew jong ka Jylla ki don ka bynta kaba kongsan bad kaba rai ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
U la wan sha Tokyo ha ka rta kaba lai snem .
Ka jingiakop ka long kaba heh palat .
Ka kwah ban pyniaid ia ka kompeni shna jain kaba kyrteng ka Swapna Garments .
Lehse u la donkam eh .
Ka ain L . M . U Singhvi u dei u dkhot jong ka BJP jong ka Rajya Sabha .
Lada ka long kumta , ka long kaba shyrkhei shibun .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia kane . ,
Ki jingkular U Blei ki long kiba lah ban shaniah bad shaniah pura .
Kumta , kane ka ai khyndiat ka jingpynheh kaba kham heh , kane kawei ruh ka ai khyndiat ka jingpynheh kaba kham heh .
U dei ban wad ia ki .
Ka BJP ka donkam ia u Modi kham bun ban ia u Modi uba donkam ia ka BJP .
Ka dur jong u pin ka don ia u bat uba heh ha ka lyngkha hajan kawei ka iing .
Ala ! namar kata ka sngi ka long kaba khraw , kumta ym don kaba kum kata : ka long wat ka por jong ka jingjynjar u Jakob . hynrei un shah pynim na ka .
La lap ia u ba u khlem tip briew shuh ha iing jong u ha ka thain Andheri ha Mumbai bad hadien la rah ia u sha Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Baroh arngut ki la shah iehnoh bein ha ka sorkar BJP .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin wan shakhmat ban ujor sha ki pulit ia kum kine ki jingjia .
Ka MSEDCL ka dawa ba ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki lyngkha ka la nang kiew ha ka jingkyrduh um snem
Ki briew kim dei ban tieng hynrei ki hap ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Don kiba la tuklar ia ka dor jong ka jingpynmih marbam kaba kham bun jong ka rep ka riang Green Revolution .
U la ong ba ka phlim jong u ka la biang pura bad ka la pynkhreh ban pynmih .
Ha ka jingkhraw jong ka ha ka snem 1944 ka la don 75,000 ngut ki kynthei kiba trei shitom .
Mynta ka sngi ka bag ba la khleh lang jong ki post .
Kane ka dei ka polisi kaba dei .
Nga la ju sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingrwai bad lyngba ki jingrwai jong ka phlim , phin sa iohi ia ka jingkylla kaba shisha bad kaba sngewtynnad jong ka Bhangra kum ka rukom shad .
Kane ka jingbishar baroh kawei ka long ka jingbitar .
La shah ia kiba kylla niam Islam ban bud ia ki riti dustur jong ka thain kaba ha kiba bun ki khep ka mut ban pynduh pateng ia ki khun kynthei da kaba pynkhein ia kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka Shariah .
4 . 2 Skhim Part II jong ka Sorkar Jylla .
Hynrei u Ashok Kumar u la pynmeh ia ka ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
Ia ka thma ba la pynlong ha kasp la niew kum ka thma tank kaba heh tam ha ka histori jong ki thma .
U Pucovski uba la mih madan nyngkong ha Sydney ha ka taiew ba la dep u la mynsaw ha ka tyrpeng ka diang ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka sngi khatduh jong ka jingïakhun ha SCG .
Ka leit shata bad khlem da tip ia ka , u Prem u sah hangta ryngkat bad ka kmie jong u .
Ka long ka jingpeit kaba thikna ban iohi ia ki masi kiba la iap kiba bret pathar ia ka mariang ha kine ki por kiba eh .
Kane ka dei ka sien kaba lai kum kane ka jingshah thombor ha ka thain khlaw Narendra Nagar hapoh lai bnai .
Ka jingap lehse ia u nongialam .
Chandigarh : Ka kynhun jong ka Haryana kaba la ialam da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kiran Choudhry ka don ha Israel ha kine ki sngi ban pule ia ka rukom pyniaid bad pynkhuid ia ka um ha sor .
Ka jingkyrpad ka ong ruh ba ym lah ban pyniap ia u nongshah pynrem ha ka por ba ki jingkyrpad jingisynei jong u ki dang sahteng ha khmat u Lat ka jylla bad u President .
Kumta ki nongleh kam sniew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam .
Ha ka Exxon , ka kompeni umphniang kaba heh bha , ka jingpule ia ki nongpyniaid ruh ka la pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka prokram pynkhlain met .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , une u bsein u la mynsaw bad u don ki dak jong ki wire ha ka ryndang jong u .
Ki jingkhein ba la ai ha shuwa ki kyrteng ha ka thup ki pyni ia ka Roll Number jong ki kyrtong .
U Bah Birla u la ong ba ka iing ruh ka la shong palat 21 kynta palat ia ka por ba la buh ban pyniaid ia ka kam .
Mynta ka jinglong jingman ha katei ka shnong ka long kaba jynjar hynrei la lah ban tehlakam .
" " " U ophisar tohkit u la lum ia baroh ki sakhi electronic , forensic bad ki sakhi saian kiba don ha ka jingtohkit jong u bad u la aiti ia ka kot kynnoh " " la ong u Srivastava . "
Pule ruh : Ka Airtel ka don ha khlieh duh ha ka jingsted ban download ia ka 4G , ka Jio ka don hakhmat ha ka jingdon jong ka 4G : OpenSignal
La sngew kum ma nga hadien ba la slem bha , ong u Rohit Sharma hadien ba u la sdang biang ia ka jinghikai shabar .
Ka MARD kam pat ioh kano kano ka jubab halor kane ka phang na ka sorkar jylla haduh mynta .
Sam ia ki jingbam dohkha sha ki nongri dohkha
Nangta u la pynpaw saw tylli ki jingkynthoh kiba kyrshan ia ka jinglong tynrai jong ka phlim ha ki lad pathai khubor .
La khmih lynti ruh ba kane ka mat kan paw ha ka jingïakren jong ka Ms Swarajs bad u Myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov .
Ka don ka kynhun ki riewstad kiba ieng pyrshah ia u Modi , u la bynrap bad donkam ban ialeh pyrshah .
U bad u Fishback ki ju iaid ryngkat na skul sha iing .
Ha ka 8 tarik u Iaiong , ki pulit ki la pynngat mukotduma ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka la pynlong marwei ia ka jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ban ia kaba iohi ia ka kum ka jingeh kaba lah ban ialeh tang ha ka jingiatylli .
Un iada tang ia ki jingmyntoi jong ka India ym ia ka Pakistan .
Nga tharai ba ka don ka jinghikai hangne ​​na ka bynta uwei pa uwei u ophisar IAS bad IPS .
Ia kine baroh la leh da ka sorkar .
Nangta u la leit lieng sha Madeira bad u la pynlut katto katne por hangta shuwa ban leit sha ki lum Canary bad Cape Verde .
Ha ka sngi Balang , kam shym la wan phai haduh ban da miet .
Ka Shiv Sena ha ka sngi thohdieng ka la kynthoh ba ka Congress ka la pynsaphriang ia ka ktien lehnoh Hindu ha ka por ba ka synshar da kaba ong ba ka la pynshlur ia ki lehnoh na Pakistan ban pynlong ia ki kam jong ki ha India .
Da pynsah ya kini ki ar ngut ha Jail No 7 ha Tihar .
Ki skulbah kiba don ha ka jingeh ha Africa Ki skulbah kiba la shah iehnoh beiñ ki don ha ka jingma ban hiar thma , ong ka khubor jong ka WeekendStar jong ka Johannesburg .
To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa . KI HEBRU 13 : 5 .
Ka niam Khristan ka kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsngew pop na ka bynta ka Inquisition .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki pulit ka Kolkata ha kane ka kam .
Kumta la leh kumta da ka mariang , ha kane ka khep ka mariang ka long kaba sniew kaba trei kum kaba sniew .
Ka wah Wei ka ai um dih ia ka sor .
" Ka India bad ka Russia ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh " " ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka " " . "
" Kumta , nga la pyrkhat " " Balei ngam shim ia ka ? " " ".
Kata ka pynduna ia ka jingtreikam jong ka jinglut , lane ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dur J .
U heh jong ka tnad pla tyngka u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka don ka lad ban pynduna ia ka dor jong ka RBI namar ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang iai bteng ban hiar .
Ngam tip kaei kata .
Hynrei hato ki dei ban leh kumta ?
Ki nongmihkhmat ba la jied na ki thain ki dei ban don bynta na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki lieh , bad nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki rong saw .
U la sumar ia ka Marie . . . bad u nongrep .
Ki kwah tang ban tip , katno sien ka leh .
Kan sa pynlong shisha ia ka jingkylla .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha madan kriket Vivian Richards naduh ka 22 haduh ka 26 tarik Naiwieng bad kaba ar kan long ha Sabina Park ha Jamaica naduh ka 30 tarik Naiwieng .
U Asif Rasheed Sheikh 13 snem ka rta u la kylla long uba eh khlieh bad uba eh .
Nga la kular ia u Balasaheb ba ngan pynlong ia uwei u Shiv Sainik u myntri rangbah jong ka Maharashtra .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor ka la kamai T.146 . 63 klur haduh mynta .
Kumta , ka S2 ka phiah ha kajuh ka kyrdan ha ka por ba pynhiar mynsiem kum ka jingpynhiar mynsiem , bad la ong ba ka long kaba la pynbeit .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u ong ba ka sorkar ka la pynlong politik ia kane ka mat bad ba u PM Modi u la rung ha ka jaka jong ki shipai bad u la pynwan dur ia ka jingiakhih surgery jong ki .
Ka jingrwai jong ka phlim ka sdang da ka jingsawa kaba jem .
Ha kajuh ka por ka High Court ka la pan jingpynshai na ka sorkar halor ka dorkhas ba la mudui da kawei ka longkmie kaba dei trai shnong na Thycaud pyrshah ia ka jingpyllait ia u Saseendran .
Ka pateng ka long kum ka jingai .
Khamano DSP u Satinder Pal Singh , u Tehsildar Ratan Singh , u Naib Tehsildar Hargovind Singh . kiwei pat ki ophisar bad ki dkhot jong ka komiti ki la don lang ha kane ka sngi .
La pynmih ia ka hukum kaba pynkiew ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ban leh beijot ia ka khynnah kaba hapoh 12 snem sha ka jingpynshitom iap .
Kiba bun ki jingpyndonkam ba treikam jong ka RNAi ha ki mrad ki pyndonkam ia ka C . elegans bad ka Drosophila , namar kine ki dei ki jingthaw ba pawnam ha kaba ka RNAi ka long kaba treikam bha .
Ki phang pdeng jong ka jingiakren ha ka sngi palei , kaba la pyni ha ka BBC , ki long ka Brexit bad ka jingdonkam ban bei tyngka ha ki kam paidbah .
Ha kawei ka sngi un long u myntri rangbah jong ka .
Nalor kata , bun ki nongthied ki thied ïa ki smartphone bad ki tablet ha ka jaka ban pynthymmai ïa ki PC kiba la rim .
La ai ruh ia ki nongrep ia ki kot kiba iadei bad ka jingri sniang bad ka jingri jingdup .
Telangana : Ki nongiasaid ain ki ong ba kin nym iada ia kiba shah kynnoh ha iingbishar .
Um don bor halor kito kiba ngeit bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Trai jong ki .
Pule ruh : Ka case jong ka Samsung Galaxy Note 9 kaba la bthei ka pyni ia ki ar tylli ki camera kiba peit sha khmat , ka jingpynwandur kaba khlem pynkylla .
Ka Indira Gandhi ka la pynsangeh ia ka Riti Synshar bad ka la set phatok ia ki nongpyrshah jong ka .
" " " Kan ym long kaba dei ban ong ba la iehnoh ia ka Bihar ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ."
SC ai grant sa 4 bnai ia ka Centre , Punjab , Haryana halor ka issue SYL .
Ki pulit ka Kashmir ki la ithuh ia ki nongpyniap ia u Editor jong ka ' Rising Kashmir ' Shujaat Bukhari .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki bad ki Myntri ki la tyrwa ia u ia ki jingbam thiang .
Ha ka rukom treikam kaba mynta , ka jingpynslem tang shisngi ban siew kan pynlong ia ka bank ban ithuh ia u nongshim ram kum uba la pynkhein ia ka ram .
Nga tip ia kaei kaba ka leh ha Mumbai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbatai :
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka por miet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi kyrmen ba ka hukum kan sa wan kloi ."
Ngi la ujor bun tylli ki jingujor sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Lada dei ban shna dur rit ia ki font OpenType .
Wat ïa ka jingleh Haj baroh kawei la pynlong online ha kane ka kynti bad ruh la pynmih ïa ka Haj mobile app .
Ha kane ka kynhun ki don lang u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam , u dkhot ka National Disaster Response Force u KR Jain , u symbud myntri rangbah u Tom Jose bad u symbud myntri kam pohiing u Sanjeev Kumar Jindal .
Ha ka jingïalehkai jong u , uwei u nongkyrshan u la mih kynsan na ka blue bad ktah ïa ki kjat jong u Rohit Sharma .
Ka kitab Proberb ka batai ia ki sienjam kiba pynlah ia ngi ban pynroi ia ka jingtieng ia U Blei .
Ha ka por mynsngi ym shah ia nga ban thiah , bad ha ka por miet la kylli jingkylli ia nga bad teng teng la shoh ia nga .
