Ka Japan ka ai pisa ia kane ka projek bad kim ju ai pisa lymda ka projek ka long kaba lah ban neh , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u MP u Amritsar Gurjit Singh Aujla bad ki MLA u O P Soni , u Raj Kumar Verka , u Inderbir Singh Bolaria bad u Sunil Dutti .
Ha ka taiew ba ladep , u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïing dorbar thaw aiñ u Dhananjay Munde u la buh jingkylli halor ki jingbym ïaid beit ha Purandar Tehsil ha Pune .
Kaei ka jait jingri dohkha kaba U Jisu u khot ia ki synran jong u ban leh ?
Ka kali , bike , pisa ba la ioh kurup na u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha ban kylli na ka bynta ka jingjied ia ki buit lum bad ka jingshna bad jingtreikam jong ki jaka pynkhuid .
Yn pynwandur ia ka lynti pynpoi pipe na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap na katei ka jaka bad la phah ia ka sha Garhwa hospital ban leh ia ka post mortem .
Ka Angelina Jolie , ka Jennifer Lawrence bad ka Kristin Scott Thomas ki long napdeng ki khlur kiba phong da ki jain rong saw .
Haba kum kata ka mynsiem ka don , ki kynthei Khristan kin ym kren ha ka rukom kaba pynjah burom ia ka bor jong kito kiba ialam .
Ka jingïalehkai kaba duna tam haduh 8000 tylli ki jingïalehkai ODI :
Haba kynthoh ia ka hukum jong ka iingbishar , u myntri rangbah u la ong ngi don ka jingburom kaba pura ia ka iingbishar .
Pyrshah ki paidbah nongkyndong ia ki surok ba la jot rathai
Haba ngi bam , ka met jong ngi ka thang ia ka jingbam ban pynmih ia ka bor jong ka . Haba la shim ia ka umphniang kaba kham bun ban ia kaba ka met ka donkam , la buh ia ka kum ka shini .
Ha kiba bun ki janmiet nga la shah pynshoi ban peit ia ka TV kaba la aiti ban iathuh ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka jingsynshar Nazi jong u Adolf Hitler.
Ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh la pynkup burom ruh ïa ka kyrdan doktor ba pawnam jong ka Moscow State Institute of International Relations .
Ka kmie ka ju ong ba dei ka jingieit jong ki hynmen kaba la pynjan ïa ka bad U Jehobah bad kaba la ïarap ïa ka ban ïaishah ha kita ki por kiba eh .
Ki kwah ban iarap ia phi ban iakynduh bad u Syiem Julian .
" " " Ngan ym jer kyrteng iano iano ruh " " u la bynrap ."
Iano U Blei U khein kum u paralok , ia u briew uba un khot shapoh ka ïingjaiñ jong u kaba long ka dur ? Tang uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok .
Kumba 90 percent ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kane ka jylla ki dei kiba napoh ri .
Shuh shuh ka BJP kam shym la kdew ei ei ia kum kane ka jingtyrwa ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
" " " Ka Patna ka dang long ka nongbah jong ka Bihar hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , wat kumba la phiah biang ia ka Bihar ha ka snem 2000 haba ka Jharkhand ka la kylla long ka jylla ba kyrpang jong ka synjuk India " " "
Ka komiti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la khang ia ki bank jong ka BCCI .
U Shahid Kapoor u la sdang ban shah hikai ban pynjanai ia ka sap ialehkai kriket jong u na ka bynta ka bynta jong u nongialehkai kriket ha ka phlim .
U Rohit Sharma un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai .
Hooid , ngi la shah pynrem ha ki jingbakla bad ki jingbym sngewthuh jingmut !
Ki dur shimet jong ka Amy Jackson ki la mih hadien ba ka phone jong ka ka la shah hack !
Kiwei pat ki kyndon jong ka Riti Synshar C . Ka ain jong ka jingbym burom ia ki iingbishar , 1971 D . Ka Ain jong ka jingpynshitom bein , 1973 E . Ka Jingheh jong ka Bor F . Ka Bor jong ka Parliament ban thaw ain halor ka jingbishar bein
Ka jingpyrshang ka long ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir lyngba ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Nangta ka bynta kaba bud jong ka 2 . 5 percent ka leit sha u nongpyniaid ia ka pisa bad ka kompeni .
Katto katne ki sim ri khlaw ki shaniah ha ki tyllong um bad ki sim sandgrouse ki pawnam bha na ka bynta ki jingiaseng jong ki man ka sngi ha ki thliew um .
Ka la ong ba ka thmu ban long myntri rangbah ban pynduh noh ia ka AFSPA .
Ha Delhi , ym duna ia ka 35 tylli ki jaka la talasi .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka jaka buh jingthoh ha Tunisia ka la pyniap ia 19 ngut
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep da ka sorkar ban pynlah ia ki briew kiba don pisa rong saw ban wan khuid da kaba siew khajna bad ka jingpynshitom kaba 50 percent .
Ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana ka iasam ia ka Plan treikam jong ka jingpynkylla ia ka kam ban pyntreikam .
Na ka liang jong u Chandrababu Naidu u ong ba u dawa ia ka hok na ka bynta ki paidbah ha ka shnong Atmakur ha ka Elaka Guntur ha kaba u pyrshang ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki paidbah .
Hooid ngi la sngewkmen haba ngi la tip nyngkong shaphang ki jingpyndep jong ka ktien iathuhlypa jong U Blei .
La sospon ia u da ka Sorkar , hadien kata u la phet krad .
Ka histori ka pyndonkam ia ki .
Ngim kwah ban ialeh pyrshah ia ka Turkey .
Mynta ka por ka la kylla .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
U Ashok Gasti u dei u nongïasaid aiñ ha ka kam bad u dei ruh u general secretary barim jong ka OBC cell jong ka BJP .
" Hynrei ka la ong ba yn nym pyntreikam ia ka ha West Bengal ." " "
Kane ka pynbor ia ki jaka kiba sah ban rong tang da ki lai tylli ki rong .
Uwei na ki nongaiktien jong ka ha US u la ong ba u nongialam ka PPP uba la shah pyniap u la ong ia u ba lada ka shah pyniap , ka sorkar Pakistan bad ki shipai ki dei ban kitkhlieh .
Ngam don ha kano kano ka rukom kaba iadei bad ka .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ia ka bill ban thaw lai tylli ki nongbah
Haba ianujor bad ki por ba mynshuwa , ia ka jingshna bad jingpynheh ia ki lynti rel la leh da kaba stet ar shah .
Ka jingleit jngoh ia ka South Africa ia ka India ialehkai ODI
U Mr . U Cubellis u la shim ia ka jingeh ban wad bniah shaphang ki jingjop jong u nongpyntreikam jong u uba thmu .
Ha kaba kut u la thang ia lade shuwa ban iap .
Siliguri : Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha Siliguri .
Ki jinghikai paidbah ba la pynlong da ka ophis jong ka LSE Events , ki long kiba plie ia ki samla pule , ki samla pule barim bad ki paidbah .
Hynrei um shym la batai ia ka por ban pynrung biang ia ki .
Ki Nongsakhi ki long ka nuksa babha bad ka jingpyrshang ba kut jingmut jong ki ban ïalap ka dang ïai bteng ban ai ïa ki jingmih kiba bha .
Ki Arikara ki long baroh lyngba ka jaka .
Ki lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka polisi .
Kam dei tang kata ka jingpyniapher kaba ka BJP ka la ioh ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2019 na Gujarat .
Kum kane ka jingshah thombor khlem jingmut jong ki briew ki bym don pop ha ka por jong ka tamasa Eid kaba bhabriew ka long kaba sngewsih khamtam .
Mar kumta hi baroh ki la sdang ban mareh sha ki lum ki da pyrta Smong ! Smong !
Mynta , ko baieit jong nga , lada phin khang ia ki khmat jong phi .
Ka dang dei ka sngi kaba nyngkong bad lada ngi la shim ia kita ki jingkem , ngi lah ban shim hynriew tylli ki wiket bad ai 25 tylli ki ron kham duna , la ong u Bangar .
Ki jylla ki lah ban ailad ia baroh kiwei pat ki kam shabar jong ki jaka ba la khanglad kiba long kiwei pat ki kam kiba la khang pyrshah ha ka ri baroh kawei .
U Adani u la iaroh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u la " " pynphai biang ia ka jingshaniah ha kylleng ka pyrthei ba ka India kan long ka kor ba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei." " "
Kumta , to ngin shuwa ban iaid shakhmat . to ngin pynlong normal ia ki values ​​pynbeit ia ki values ​​.
Ka jingtrei bad u ka long ka jingshem kaba khraw .
Hynrei, Mama, ka la khie.
Ha Andhra Pradesh kane ka eriong ka lah ban wan lynshop ha ki District Srikakulam , Vizianagaram bad Visakhapatnam .
U P Jayaram Bhat uba dei u nongpynïaid jong ka Karnataka Bank bad u Fr .
Ka bynrap : Ka rai ka long katkum ka khubor histori .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynpaw than ia ka plot .
Sngewbha pule bha ia ka jingpynbna shwa ban apply .
Ka sorkar ka thmu ban pynlut kumba T.100 klur na ka bynta kane ka projek .
hynrei une u satellite u la leit sha ka rukom ap namar ka jingbakla ha ka electronic kaba la jia hadien saw bnai ba la pynher bad ka la jia ba kan ym treikam shuh ha ki lai snem ban wan .
Kane , ka Delhi Metro ka la kam ba kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam ia ka Metro ha India na ka bynta ban kit ia ki mar ki mata .
Ha baroh , la ioh ia ki jingtip na ka bynta 268 jait bad 455 tylli ki jingbun jong ki sim , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um .
U la pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ka jingpyntieng bad ka jingpynbyrngia , hynrei u la leh ia kata da kaba pher .
" " " Kam don jingmut ban leit sha katei ka jingialang haba ka sorkar jylla ka pynpra ia ki jingmut ba kongsan jong u Gandhi " " la ong uwei u SP MLA . "
Ka seng Prachanda kaba la kyrshan da ki nongialam ba rangbah bad ki Myntri Rangbah barim u Madhav Nepal bad u Jhalanath Khanal ki la iai bteng ban dawa ia u Oli ban hiar shuki noh .
Ka Duriaw Philippines ka long ka pdeng jong ki jingthaw ba im ha duriaw bad kumjuh ruh ka jaka ba don ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ha kane ka sngi ha u snem 2007 ka Team India ka la jop nyngkong ia ka T20 World Cup .
Naduh katei ka por une u khniang jingpang u la saphriang sha palat 24 tylli ki ri watla bun ki sorkar ki la pynjari da ki kyndon khang lynti kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki briew kiba wan na China .
GR : Ngi kwah eh ba ka nongleitkurim kan don hangne ​​.
U SDM ka Mohali u Lakhmir Singh ruh u la sahkut hangne ​​haduh ka 2 . 30 baje mynstep .
Kaei ka kyrteng jong ka sim riewlum ?
Ki don kumba 5 tylli . 5 million jait ki khniang kiba pyrta , kiba jngi bad kiba jngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka surok ka la dap da ki iing , bad ki jingkhang ki khanglad ia ka lynti rung sha ki surok ba marjan .
Ki kompeni ki shah set phatok namar ba kim shym la shon ia ka MRP ba la pynkylla ha ka jingdon jingem
Bunsien , la ngeit ba ki mynsiem bymman bad ki ksuid ki rung ha ka palankin bad ki pynkiew ia ka jingkhia kynsan kynsan .
ka jingbam . Hynrei ka jingkynthoh kaba thikna bha .
Ka TDP ka la ioh 15 tylli ki seat ha ka Lok Sabha katba ka BJP pat ka la ioh ar tylli ki seat .
Ngam lah ban shu shong bad peit ia kata .
bad nga la pyndap ia u da U Mynsiem U Blei ha ka jingstad bad ha ka jingshemphang bad ha ka jingshemphang bad ha ka jingtrei baroh .
U Nitish un kham bha PM ban ia u Modi : MlA ​​ka BJP .
U nongïalam ka Sena , u MP u Sanjay Raut u la pynpaw ba u Thackeray un sa leit jngoh ïa katei ka shnong temple hadien .
" Ngam pat ju iohi ia ka kumta ’ " " ".
Haba ki paidbah ki la iohi ba U Jisu um don hangta lymne ki synran jong u , ki la kiew ruh ha ki lieng bad ki la leit sha Kapernam ban wad ia U Jisu .
Kaba pynlong ne ialam sha ka jingkiew dor .
Ka Jylla kan pyllait card na ka bynta ki NRI
Ka jingkmen ka dei ka jinglong jong ka jingkmen bashisha kaba mih na ka jingkhmih lynti ne jingïoh ïa kaei kaei kaba bha .
katto katne ki kynthei ki ioh ia ka jingkmen kaba khraw haba la mih na ka pdeng ha ka por ba iakynduh
Ka hukum kaba bniah yn sa pynmih hadien .
Ki nongshong shnong jong ka NEP ki iaroh ia u kum u nonglehkai bad u bym don liang .
Baroh ki dkhot jong ka konsil ki dei na kajuh ka seng .
U Inspector Mohan Chand Sharma jong ka Special Cell u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka iing Batla ha u snem 2008 .
U Charles Darwin u dei u riewstad uba la thaw ia ka jingmut shaphang ka jingkylla dur .
U la pynkhih jur ia la ka khlieh kum ka jingmynjur .
Jied ia ka register jong ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynkylla .
Hadien kane ka por ki nongshong shnong kim lah ban mih ne rung shapoh shnong .
" Dang shen , u Shane Warne u la lilam ia ka sopti jong u kaba ki nongialehkai Test jong ka Australia ki ioh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki . "
Ka longiing jong u Ashraf kam lah ban pdiang ia ka jingiap bym long tynrai jong u .
Lane phi lah ban shu fuck off kloi .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : Tangba to ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Hooid , Em jong phi kan mut Em .
Ka jingstad ka la dep ban don ka jingktah ha ngi .
Ki nongieit ki wad beit ia ki lad ban pyni ia ka jingieit jong ki .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka Congress uba la pyniasoh ia ka twitter ha u bnai Risaw 2015 u la don palat 1 snem. 5 klur ngut ki nongbud
Teng teng ki sngi ki shu iaid stet palat .
La kyntu ia u DGMO jong ka Pakistan ban tehlakam bha ia ki shipai jong u bad ban bthah ia ki ban kiar na kino kino ki kam sniew , la ong u Bhatt .
Hadien u la synreit umphniang ha ka met jong ka bad u la thang ia ka .
U Maan u la iakynduh ruh ia u nongialam ka BKU u Rakesh Tikait , u la iakynduh bad ki nongrep , bad u la rwai artylli ki jingrwai jong u ha madan .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jingsngewtynnat ha ka kam ruh .
Katba ka la don ka jingtieng shaphang ka jingpynkhreh bad thaw ia ki jingthoh man ka por na ka bynta ka kot khubor , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ha kaba da ki spah ngut ki briew ki la phah ia ki jait jingthoh bapher bapher .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban shim ia ka PAN kaba bakla ka long T.10 ,000 .
Nga ieit ban iatreilang bad u biang .
'J', 3, ka surok Johnson, ka nongbah Daka.
Kumjuh ruh ka um ha ki jaka buh um kiba ai um dih sha Chennai Red Hills , Cholavaram , Chembarambakkam bad Poondi ka la kiew .
Ha India , ka lad ban ioh ia ka jingiakren kaba stad ka la nang kiew la katto katne phew snem .
Ai ba yn tip ba kine ki dei u Salim Khan , u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
Na ki 917 tylli ki website jong ki Jylla , 205 tylli ki website la pynlong accessible .
Baroh saw tylli ki met iap la sei .
U la iathuh ruh ba la thaw ia ka komiti ban ai jingmut halor ka National Pension System kaba iadei bad ki samla ophisar kiba la rung hadien u snem 2004 .
15 tylli ki jingialehkai yn ialehkai .
" " " Ngim donkam shuh ia ka jingphiah ."
Haduh mynta tang uwei u nongshah kynnoh , u Arun uba la tip kyrteng kum u Anu , u la leh ia kata .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA ka Mussoori u Ganesh Joshi wa u MLA ka Rajpur Road u Khazan Das u Mayor wa u MLA ka Dharampur u Vinod Chamoli wa u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt .
Ka la kren ha ka jingialang jong ka seng ha Ashoknagar ha North 24 Parganas District .
" " " Nga iohi ia kane kum ka jingeh ."
Ki jingdon jong kata ka synduk ki long kiba la pynlong magnet bha .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Novodevichy .
Ka iadei bad ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar, la ong ka PIB.
Jingpynbha ia ki Medical College hapoh ka PMSSY
Ka umsoh bad ka shini : Katkum ka jingdonkam .
Mynta ka Sngi Ka Result : Ka Result kaba thikna kan mih ha ka por 4 baje janmiet .
" Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ki 29 tylli ki ri . la khot lang ia ki kum ka La Francophonie lane " " " " " Ktien Phareng " " " " " " . "
Baroh ar ka TDP bad ka BJP ki don ka jingkitkhlieh ia kane , u la ong .
Ka sorkar Karnataka ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la leh da u nongkhaii u Mohammed Mansoor Khan .
Ka rai ka dei ruh shi bynta jong ki jingthmu jong ka Sorkar ban kyntiew ia ki jingtei ha ki bynta ba kongsan na ka bynta ban pynsted ia ka jingroi jingpar .
Ki Allies ki la ia mynjur lang ba ka jingbym siew ka long ha ka jingmut kaba sniew .
Bad wanrah shithi ryngkat bad phi .
U la sngew ba u la thait bad u la sngewsih .
Nga la lyngngoh hato dei ma phi
Ki bor synshar Soviet ki la beh shnong ia ki million ngut ki briew kynthup ia ki jaitbynriew baroh kawei na ki jaka ba shathie jong ka USSR shaduh Asia Pdeng bad Siberia .
La kha ia u Gandhiji ha ka 2 tarik u Lber 1889 ha Porbandar ha Gujarat .
Ka jingpule shaphang ki jaitbynriew shaphang ki nong Sinhale ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah ia ka jingbun briew kaba wad bniah ia ka jingsdang jong ki nong Sinhale .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Sharma bad yn pyni ia kane ka phlim kum ki nongak ba kongsan .
Bad pynban , kata ka long thik kumba jia .
Ka jinghikai IYCF ka long shi bynta jong ka jinghikai jong baroh ki nongtrei jong ka ICDS .
Nga la sngewnguh ia ka rukom ba phi la pynshai ia ka bynta jong ka niam bad ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka ban pynjur ia ka jingiapher bad jingshun hapdeng kine ki kynhun jaitbynriew . M .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Darbar bad la pyni ia u Rajnikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ki don sa katto katne ki jingkylli ki ban dawa ia ki jubab .
Ka nongpeit pulit ka G Kavitha ka la ong ba kam shym la ngeit ia u doktor ha kaba nyngkong.
Ka tnad ka pyni ba haduh mynta la leh haduh 92 548 tylli ki test ba kynthup 6 416 tylli ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Spyro : Snem jong ka Khlaw .
" 15 min : " " Ka Jingshem ia ka Jingkmen ha ka Jingshakri Bakhuid jong phi . " " "
" U Mr Shivakumar , da kaba kynnoh ba ka BJP ka thmu ia u , u la thoh ha ka Twitter tang hadien ba u la shah kem : " Nga ai khublei ia ki paralok jong nga ka BJP ba khatduh ki la jop ha ka jingthmu jong ki ban kem ia nga ."
Kata ka mut ka jingmut kaba koit ba khiah ka don ha ka met kaba koit ba khiah .
Katba ka kynhun bad ka jingshongkha jong u ka la sdang ban rngad noh , u la phet noh sha duriaw bad u Smith u la iohi tang khyndiat eh ia u hadien kata .
U Robert Downey Jr u ​​khot ia ka jinglehkai Tony Stark kum ka jingai kaba khraw .
U PM Modi u la sam ruh ïa kane ka link ha ka twitter jong u .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka bynta ba ha khmat jong ka Guineas ha ki kam jong ka Synjuk Africa khamtam ha kaba iadei bad ki mat jong ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ki ri jong ka Africa Sepngi .
Ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan bad ki jingkhang kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U nongpyndonkam Zomato u pynkut noh da kaba duhnong T.77 hajar ha ka jingthew ban pan pisa T.100 na ka app pynpoi jingbam .
U Rahul Gandhi u la long lypa khlem artatien u nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka Congress .
Ka jingkhein kan sdang naduh ka por 4 . 30 baje mynstep bad hadien kata yn sa pynbna ia ka result .
Hynrei kim shym la ai jingmut ei ei ha kaba iadei bad kajuh .
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynkhih ia ka India halor ka ishu Kashmir ha United Nations ka la pulom haduh katta katta .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha ka nongbah .
Bakaasur : U la long u Ksuid ha ka epik Mahabharat , uba la shah pyniap ha u Bheema bad hangta da u la pynim ia ki briew jong kawei ka shnong .
" " " Hato nga dei ban sngewthuh ia ka Maw Emerald ? " la kylli u khynnah. "
Ka dieng ba la shna da ki lam ka long kawei pat ka jait kaba pyndonkam ha kaba shna ia ki kti bad ki kjat jong ka shuki .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England da 21 Run ha ka T20I kaba ar .
Ka Asia ka khleh lang ia ki jinglong na baroh ar ki dewbah hyndai jong ka Laurasia bad Gondwana .
Kane ka la pynlong ia ka suinbneng ha ka set ban jem kynsan kynsan .
Kito ki mashin ki la kylla long kiba la rim .
Khlad noh u nongialeh laitluid u Khema Ram
Khlad noh u nongialam ka VHP u Ashok Singhal
Ka Russia ka la pyrshah jur ia ka jingwan rung .
Kane ka dei ka Bill kaba donnam bha bad kaba kongsan bha .
Ki ophisar IAS barim u Bhaskar Khulbe , u Amarjeet Sinha ki la thung ia ki nongai jingmut ia u PM .
Ia kane ka jingkylli la kylli ha ki kynhun jong ka Congress .
Ngi la thmu ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung sha ka 25 ngut bad ka jingiap jong ki longkmie sha ka 100 ha kaba kut jong ka por jong ka Plan kaba khatar .
Pynkut ïa ka kynhun hero motosports rally ïa ka Dakar rally 2021 da ar tylli ki top 15
Ka FIR kaba don ha ka website jong ki pulit kam shym la jer kyrteng ia uno uno u nongshah kynnoh .
U Zaid Darbar u dei u khun jong u nongthaw jingrwai ba pawnam u Ismail Darbar .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u khun jong u u Rameshwar .
Ka jingpynkhriat ia ki jain ba la khleh starch hapoh ka sngi .
Ki ong ba phi lah ban leit sha phatok , Desmond .
Ka jingsma ka lah ban iarap ia ka jingroi , ka jingim , ka jingmih jong ki snam bad ka jingkynriah jong ki cell cancer da kaba ktah ia ka mariang jong u tumor .
Bad kumta lada nga shim ia u f jong u 2 , u f jong u 2 un sa long mar katjuh bad 2 sien .
Hadien ba ki la leit noh , ka jingtei ka la kylla long kaba la jot bad ka la sah thylli haduh katto katne snem .
Hukum ka sorkar ban tohkit ia ka CBI halor ka jingkynnoh thok ia ka eksamin SSC
Bad um lah ban bat ban iada ia lade .
U la pynkoit ia kiba pang , u la ai bam ia kiba thngan bad u la pyni ia ka jingieit bad jingsbun ia kiba donkam jingiarap .
Ngi khot sngewbha ia phi ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ban tip kham bniah shaphang ka jingkular ba phylla jong ka Baibl .
Kumta , pyrkhat ia ka mynta bad ka lawei jong phi .
Hynrei u nongpyniaid jong nga u la mad ia ka jingshah pynjulor kaba palat .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u Piyush Goyal bad u Som Parkash ki la ia kren bad ki nongmihkhmat jong ki 41 tylli ki seng nongrep ha Vigyan Bhawan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jubab ïa ki jingkylli bad ïakren bad ki samla pule ba la jied shaphang kumno kin lah ban jop ïa ka jingeh ha ka eksamin .
Nga la hap ha ka thliew kaba jylliew marwei , khlem da tip kaei ka ban jia shapoh .
Kynthoh U Nongïalam Ka Congress ïa Ka Sorkar Halor Ka Rai Ban Weng noh ïa Ka Jingïada SPG Ia Ka Longïing U Gandhi
Ka sorkar Germany ka ong ba kan nym ailad ia ki nong Turkey kiba sah ha Germany ban thep vote ha ka jingthep vote kaba lah ban long ban pynim biang ia ka jingpynshitom iap ha Turkey .
" Ngan shim ia kawei pa kawei ka rai ban ai ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem " " u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Chanan Association u Amarjit Singh Anand .
Ka jingthmu online jong ka MIT ka khot sngewbha ia u nongseng jong ka Super30 ban hikai
U Venkatarayadu u la ioh ia ka jingkordor kum u riewstad bad u nongpyniaid skul jong ka shnong shnong bad la wan ban khot ia u kum u Venkataraya Sastry .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u bnai Iaiong 2022 .
Katkum ka jingai jingmut ka Kerala bad Karnataka ki dei ban iasam lang ia ka jinglut kaba T.46 hajar klur na ka bynta kane ka projek .
U heh jong ka seng Congress u Y . S
Uwei u nongtrei jong ka tnad kam bar ri u la khring ia ka jingpyrkhat jong u Fischer shaphang ka jingim jong u Nuesslein bad ka jinglong dkhot jong u ha ka NSDAP .
Baroh kin pdiang ia kata . ka jingsam ia ka jingbun briew katkum ki kam ka pynpaw ia ka jinglong kaba khlem koit khlem khiah bha .
Hooid , ki para Khristan ki dei ban don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat .
U Vijay Devernda u la don lang ha ka jingjia kum u nongkyrshan .
Ka INS Sindhurakshak ka la ngam jyllop ha ka kad lieng jong ka Mumbai ha u snem ba la dep bad baroh 18 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
U ngeit ba ka jingim kaba koit ba khiah kan pynjngai ia ki samla na ki jingdih buaid bad kiwei kiwei ki jingmlien kiba sniew bad kan wanrah biang ia ki sha ka lynti kaba dei .
Bad dei na kata ka daw ba nga iakynduh ia phi mynta ka janmiet lyngba ka Mann Ki Baat , hadien ba nga la pyrkhat ia ka por kaba kyrpang .
La pynthymmai ia ki jingtip jong ka SubDomain ha ka rukom pynjari .
Ka jingsynshar ka la dei ban long kaba ym lah ban leh da ka jingkyntait kaba la pynbeit ban iarap ia ka khaii pateng jong ka ri Bilat ban pyndonkam bakla bad ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat ban pynshitom bein ia ki briew jong ka ri India .
Ka bynta ba shadien ka don ha khmat jong ka bynta ba shadien jong ka met jong ki bniat , bad hadien jong ka bniat .
Ka pynjrong katba jrong ne kham lyngkot khyndiat ban ia ka khlieh .
U Rao u ong halor ka elekshon ha Punjab ba ka BJP kan jop
" " " Ngi la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai , bad ngi la ialehkai bha , kata ruh pyrshah ia ar tylli ki kynhun kiba khlain bor ."
U Managing Director ka NFCSF u Prakash Naiknavare u la ong ba ka jingdawa ban shalan mar shabar ri ka la kiew namar ka jingkiew dor ka shini ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Mehbooba ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Lahore Pakistan ban ia kynduh ia u Nawaz Shareef hangtei hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingjia ha Pathankote ka la jia hadien ka jingleit jong u .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong bad ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ia ka battery kaba 80 percent lah ban charge tang hapoh 40 minit da ka rukom charge kaba stet .
Ki jingkiew ksiar 160 ha ki jingdeng ’ ka jingthied . ka rupa ka kiew Rs 150
Ka la iohi ia ka jingshai ha ka khlieh jong ka kum ka mawkordor kaba phymai katba ka dang pynkylla dur ia ka da ka jingpeit ba pynkyndit jong ka .
Kiba bun na ki lah ban shem ha ka twitter .
Ha ka Paradais phin sa iohi biang ia ka para jong phi namar U Jehobah um ju thok .
Haduh mynta ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 8 tylli ki Lok Sabha bad 77 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ka kam lehnoh bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Sa shisien ha ka kyrdan jong ka ri , la bishar bniah ia ki jingmut da ki riew shemphang bad ki nongpeit bniah bad tang ki kynhun ba la jied lyngkot kin ialehkai ha ka por jong ka Grand Finale .
Ki briew na ki Jylla bapher bapher ki don hangne ​​.
" U Putin u la pynksan ba ka Russia bad ka India " " ki la iatreilang kham bha ha ka pyrthei , da kaba kyrshan iwei ia iwei pat " " "
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka NCP ha iing sah jong u Sharad Pawar .
Ka sorkar ka la sdang ia ka mukotduma pyrshah ia u Bhagat Singh bad ki paralok jong u ia kaba la khot ka mukotduma Lahore Conspiracy Case .
U President u la ong ba donkam kyrkieh ban pynkhlain ia ki rukom pynpoi ia ki Prokram Sorkar .
Ka EMCC ka la pynpaw ha ka shithi ba la phah sha u myntri u EP Jayarajan ba ki la ia soi ia ka MoU katkum ka polisi ri dohkha ba thymmai .
Nga tip kham bun shaphang ki blei ban ia ki lyngdoh jong phi .
U Kiran Bedi u la thung kum u lieutenant governor jong ka Puducherry .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingiadei arliang mamla bad ka sorkar India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki sakhi ba U Jisu u long U Messaiah ba la kular , peit ïa ka kot lyngkdop Hato Kan Don Ka Pyrthei Khlem ka Thma ?
Ha ka sngi laitluid jong ka Kenya u Emir u la ai khublei ia u President ka Kenya ha ka sngi laitluid jong ka Kenya .
Hynrei , ym shym la lap ei ei kaba don jingkylli ne kaba bthei ha ka mariang .
Ki heels kim dei kiba bha na ka bynta ki briew kiba don jingeh ha ka tyrpeng .
U Andre Russell bad ka tnga jong u ka Jassym Lora .
" " " Ngan sa leit phai biang sha ka jinghikai shen " " u la ong ."
Hato ka jingthoh bymman jong ka niam Khristan ka dei ban pynlong ia phi ban buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki Gospel ?
Ka kynhun jong ki kynthei ka India ka long ka Jyothi Surekha Vennam , ka Muskan Kirar bad ka Divya . . .
Nga la ialehkai bad u Samuel Etoo , u Thierry Henry , u Pedro , u David Villa , u Alexis !
Ha ki bynta ba sdang jong ka kylla miet , ka Korea ka la pynlong ïa ka jingïalehkai ba la ïalam da u coach jong ka , namar ka rai jong u umpire ban khanglad ïa ka kol ba la thep da ka Korea .
UP FIR Pyrshah ia Ka Wire kum ka ' Jingthombor ia ka Jinglaitluid jong ki Khubor Khubor ' .
Pynlong ia ka Yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim : PM Modi
La Rakhe Mass Khrismas Ha Washington DC .
Katto katne ki kynhun ki la treikam ruh ha ka shnong Aare , ka shnong Balinga bad ha Rajapurwadi ha ka 08 Aug 19 .
Nga kynmaw shai ba haba nga sdang ban bishar bniah ia ka projek ha ki jingialang jong ka PRAGATI la lap katto katne ki jingbakla .
Ka la shong mynta ha ka shuki kaba la tyrkhong ha ka kut kaba dum jong ka kamra .
Wat hapdeng ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba la pynpra ia ka rekod kaba la rim 60 snem , baroh ki jaka iaid kjat bad ki surok la pynkhuid mynta u snem na ka bynta ka jingleit jingwan kumba shibnai shwa ki tarik plie jong ki man la u snem .
Kum ka jingmih u la nang kham jngai na ka jinglong tynrai jong ka sain hima sima jong ka Bengal .
Phi lah ban kha khun shynrang bad kynthei hynrei kin ym long ki jong phi . namar kin leit sha ka jinglong mraw .
lada u dak ba khatduh jong u nombar u long 1 lane 9 , ka square jong u ka kut ha u 1 .
U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury bad ki NCPs u D . P .
Ki kynhun jong ka India ki la buh ia ka jingialehkai kaba tyngeh ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 22 tylli ki thuk thuk , ar tylli ki Activa scooter , kawei ka jeep Bolero bad kawei ka kali Indigo .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kareena Kapoor Khan ha ka bynta ba kongsan .
Kan long kaba eh ia ki .
Ka thong jong u ka long ban rung shapoh ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ban lum jingtip na ka bynta ban pynbthei bom ia ka iing bah ha ka nongbah Cologne ha Germany .
Ka GDP ka kiew , ki briew ki iap .
Kumta , ha kane ka barel kane ka liang ba shabar ka don bad ka liang kadiang jong ka umphniang .
Ka jingroi sha ka jinglong Khristan ka wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang ia ki samla . Ka jingthoh kaba bud ka pyrkhat kumno ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh da kaba jop .
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka uyezd ka long kaba don ki lum bad ki maw katba ka bynta kaba shaphang shathie lam mihngi ka don ki step bad ki madan .
" Lada u dei ban long tang u riewstad saian , u pynlut kai ia ka por jong u ha ka skul paidbah " " . "
Ka khlem jubab ia ki jingkhot jong u .
Hato phi sngewnguh ia ka jingai jong U Blei ia u Khun jong u kum ka jingknia siewspah ?
U Nongmap ia ki jingbakla bad U Nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut , Uba eh ban pynshitom , U Trai jong ka jingaiei . ym don blei hynrei tang ma U . ha U ka long ka jingwan kaba khatduh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u KC Venugopal , u Ghulam Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge .
Flashback U Ajith u dei u khun ksiew jong u Menon uba ia ieid bad ka khun jong u Menon ka Rekha .
Ha ka por ba u Kewal Krishan ba la khlad noh u la long Speaker naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 u la thung 78 ngut ki briew ha ka rukom kaba man ka por .
U Hrithik u la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam jong ka Filmfares na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
U CPIO jong ki skul bah jong ka Delhi u la shah dain kuna T.25 hajar namar ba u la kyntait ia ka aplikeshon RTI kaba pan ia ka kyrdan pule jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Pynshai hapoh ki khmat da ka ksiar , ka rong sniehdoh lane ka rong khmat kaba jem .
Ka Shraddha Kapoor ka don ïa ki nongkyrshan kiba bun bha kiba pynmih ïa ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh ha ki dur jong ka ha ka Instagram.
Haba kren sha U Jehobah , u Isaiah u ong : Kito kiba long ki briew kiba khlain kin pyndonburom ia me . ka shnong jong ki jaitbynriew kiba donbor , kin sheptieng ia phi .
Ka jingthmu jong kane ka policy ka long ban iarap ia kine ki jaka pule ban ioh ia ka jaka hapdeng ki jaka pule kiba bha tam ha ka pyrthei .
Nga long uba trei shitom , uba minot bad uba don ia ka jinglong kaba bha .
Ha kata ka khep ruh , u Wagay u la pyndonkam da ka trok ban kit ia ka pisa drok .
Ha kaba iadei bad ki Israel bad ka jingbieit bad jinglong lehnohei jong ka jingim bymngeit jong ki , u Hosia u thoh : Ka long ka Iyer kaba ki iai bet , bad ka Iyer eriong ka long kaba kin kheit .
Ia kane ka jinglong la iohi khamtam ha Punjab na kaba ngi la ioh bun ki jingujor kiba kum kine , .
Ka don ruh ka ram kaba T.10 hajar ha ka P Shanti Devi .
La mang pisa kaba heh bha na ka bynta ki skhim jingiarap , ka teknoloji , ki jingpynmih thymmai , ka pule puthi bad ka rep ka riang .
Ka thong kaba pawnam tam jong ka dei u Rahul Gandhi .
Ka Mandhana ka dei tang ma ka ka rangïalehkai ka India kaba la shah jied ha ka ICC Women s Team of the Year 2016 .
Nga la thmu ban kylli ia u Patrick lada u kwah ban sah ban bam ja miet , lada kata ka long kaba bha ia phi .
Ki jingwad bniah ki la pynpaw ba ka BJP . . .
Kane kan weng ia ka jinglah kaba khlem pat pyndonkam jong ka jingpyniasoh ia ki AYUSH System bad ki jingsumar ba mynta bad ban weng ia ki jingeh ha ka Koit ka Khiah lyngba ki rukom pyniasoh ba la pynshong nongrim ha ki sakhi .
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki shift ka don hapoh ka jingpeit beit jong ki sarjan .
Ki ri bapher bapher ha kaba ki pynher ia ki khnai ialehkai baroh ki don la ki jong ki rukom pynher ia ki khnai ialehkai , ki kyndon ban ialehkai bad ki riti dustur .
Kumta u la leit bad u la shongkurim ia ka Gomer ka khun jong u Diblaim . kaba la pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang .
' Ia kane ka jaka la ker sawdong da ki nar lyngkhot lyngkhai bad la pahara da ki bor pahara .
Ha kata ka sngi u kpa u la sngewkhia kum u samla pule .
Ka Centre ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman , la ong u Modi .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ha Bangladesh , ia ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im la ithuh ha ka riti synshar jong ka kum ka nongrim ba kongsan jong ka polisi jong ka jylla .
Ngi shu sngap jar .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Medanta ha Gurugram .
Ka RSS ka pynkiew ia ka madan na ka bynta ka temple jong u Ram ha shwa ban bishar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hato phin leit ryngkat bad nga ?
Harry phin wan ryngkat bad nga sngewbha ?
Ki nongrep ha Slovenia ki shah da ka ain ban pyniap ia ki mrad kiba pynsniew ia ki jingthung jong ki ne kiba thombor ia ki jingri jong ki .
Ka jingkhleh jong ka alkali kaba khlain kum ka sodium hydroxide ha ka jingkhluit kaba 1 mol dm3 ka don ka pH kaba 14 .
Ka jingtreikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2018 .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la dap 92 snem ha ka sngi U Blei .
" Ngi la don ka jingkhawai shongkurim jong ka Arya Samaj , bad ngin sa register ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi ha kane ka taiew ." " "
Ki la mih ban wad ia u .
U Gobardhan Das jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
Ki briew ha Mosul ki im hapoh ki kyndon kiba pyrkhing bad ki lah ban mih tang ha ki jingjia ba kyrpang .
" " " Nga la kwah ban iakynduh ia u CM jong ka Delhi hynrei la iathuh ia nga , da ka ktien ym wat da ka jingthoh , ba yn nym ai jingbit ."
Kaei ka sienjam kaba ka council ka thmu ban leh ha kane ka bynta ?
8 klur ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na kane .
Kaba nyngkong ka dei ka jingdon u aktor na Bangladesh u Firdaus ha ka jingialap elekshon jong ka TMC .
" " " Nga ju ioh ia ka pop jong nga " " . "
U Dr Paul u la leh ia ki kam kiba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah paidbah .
U nongthaw ain jong ka seng Bharatiya Janata Party na Delhis Rajouri Garden u Manjinder Singh Sirsa u la pynmih ia kane ka dur ha ka Twitter bad u la kyntu ia ki briew ba kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih shabar jong ka thanat pulit .
Ka tamasa ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ha ka liang ka art bad ka kolshor ha Mexico bad Latin America .
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam kiba kongsan .
Kiba bun ki Jiw ki la kyntait ia U Jisu bad ki la shah ban pyniap ia u . Nangta U Jehobah u la thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai , kaba kynja mynsiem , ka Israel U Blei .
Ka jingieng jong ki sorkar Sikkim ka long ban leh ia kaba donkam baroh ha ka bor jong ka ban pynneh ia ka jinglong kyntang bad jingshngain jong ka jaitbynriew , la ong u myntri rangbah .
Kohli , 8 ngut kiwei pat kiba la ai kyrteng ia ka Padma Shri .
Kumno kan im ia ka jingim jong ka kaba sah ?
U nongialam barim ka seng AAP u Daljit Singh u la pyniasoh ialade ha ka Congress ha Punjab
La ai khusnam nyngkong eh ia ka ha ka snem 1969 .
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta u Virbhadra katba ka mukotduma jong ki marpoh khyndew ka la leit sha Delhi HC
Ki jingpynbna ha ka tnad shna mashin
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ki lai ngut sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi .
Ka jinghiar pateng ia ki tnga ruh ka long kaba la leh ha Malawi .
U Naik u dei uba la don bad ka BJP naduh ki sngi jong ka Jana Sangh bad u la long ruh kum u MLA ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Awantipora jong ka Elaka Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Lada ym ot ia ka snieh langbrot ka lah ban tyrkhong hi ha ka por tlang .
Na ka bynta jong ngi baroh , kaba kongsan tam ka long ka jingshngain ha ka kam jong ngi .
“ U la thoh “ “ Ka jingim ka long kaba khlem akor U Dr Manmohan Singh u la ioh ia u briew uba kat ka kyrdan kum u Anupam Kher .”
Wat ailad tang ia ka China ban bei tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha SSG Hospital .
La sam khusnam Padma da u President u Ram Nath Kovind
Bad kam dei tang ka jingiap jong kiwei pat kaba nga la iohi najan .
Ki jingtei rnong ba itynnad jong ka National Museum ki long kawei na ki jinglum jingtip ba kongsan tam bad ba pawnam tam ha ri India .
Kynmaw , ki jingeh ki lah ban pynbha bad pynkhlain ia phi . Wat la phi iakynduh ia kaei kaei ruh , U Blei un ym pynrem ia phi .
U Kamal u la ong ba ka jingplie ia ki dukan kyiad hajan ki skul ka dei ka jingialehkai kaba pynkhuslai ia u .
Ka jingiakren iatylli ka dang iaid tang ha ki lad pathai khubor .
Wat hapdeng kane , ka jingpyntreikam ia ka GST ka la dap da ki jingeh kiba bun .
Bad nangta ka don ka jingpeit bniah .
U Shahid u la wan ha katei ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput.
U nongpeit mariang u la iathuh ba kan ym don slap shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ym don jingkylla ha ki por pynkylla na ka bynta ki jingpyniasoh mobile jong ki kompeni .
Kine ki pyni ia kane ka jinglum lang da u bnai bad da u bnai da man la u bnai ia ka jingkhein kyllum jong ki nongniah kali ha ki snem la pyni .
Wat shim ia ka rai kaba neh katkum ka jingsngew kaba shipor .
Haba la ai ha u bad u Barnabas ia ka kam ialap jong ki , ‘ ban buh ha ka jingmut ia kiba duk ’ ka long kawei na ki jingbthah kiba ki la ioh .
Hato u la jied ia ki khun kynthei ha ka jaka ki khun shynrang ?
La pynbna ia ka jingleit sha India jong u Syiem Wales ha u bnai Nohprah 1921 .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki suloi bad 25 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ha kawei pat ka liang , ka thliew um ka la mih halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh haduh ka thaiñ Comorin ha kylleng ka Telangana , Rayalaseema bad ka thaiñ Tamil Nadu ba shapoh .
u la ong ha ka post .
Ki samla pule jong ka tnad rwai ki la pyni ia ki jingrwai kiba iadei bad ka jingieit ri bad ka jingpyniasoh ia ka ri ha kane ka jinglehkmen .
Na ka bynta ka rong jong ka sniehdoh jong ki .
Ki skhim kiba la ai khusnam ki long kiba kongsan bha ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi na ka bynta ka India Bathymmai .
U ju hap ha ki jingjia kiba kiwei ki shim ia u kum u briew uba sniew .
"Ngin pyrshang ban wanrah biang ia ka Article 370 ", la ong u nongthaw ain ka party u Akbar Lone .
Mynta katto katne ngut ki politishian bad ki nongkhaii ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Jingpynbna u slap ba jur palat ha Kerala , red alert ha ki 6 tylli ki dist .
Hapdeng kane , ka jingburom markylliang ka dei ka nongrim bad ka jingkular jong ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ki ri , la ong u nongaiktien u Wang Wenbin .
Ka thup kaba lai ka don ia u doktor , u aktor , u nonghikai , u nongmihkhmat barim , ki riew shemphang bad ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
U Putin u la kyrpad ia ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u Medvedev ban iai trei haduh ban da thaw ia ka kynhun myntri kaba thymmai .
Te , phi la pyrshang ban pyndonkam da kawei pat ka bait ?
Da kaba khanglad ia ka jingwan buhai shnong na ki jaka sor .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ki tiar tuh na u .
U Pradeep Kumar bad ki paralok jong u u Shri Mohd .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la iathuh ba ka jingpynitynnad ka dang iaid ha ka mala kaba 3 jong katei ka iing na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Haba ïadei bad kane ki bahaïing ha sem jong u Chandrababu kin sa leit jngoh ïa ka Lakeview Guest House ha ka Sngi U Blei .
Ka don ruh ar tylli ki jingkren ba don ka Dolby Atmos .
U la ong ba ka sorkar ka la ioh jingbit ban pynlong ia ka jingsumar plasma ia ki 200 ngut ki nongpang ha ka nongbah .
Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh .
Ia ki data kiba kham bunsien la buh ha ka SSD bad ia ki data kiba kham heh bad kiba kham duna la buh ha ka HDD .
Ka mat kaba ki lad pathai khubor ki la duh ka long ba lada ki MLA ka Congress ki la ai ia ka jingrisain jong ki da ka mon lajong balei kim don ha Bhopal ?
La pynrung ar tylli ki jingpynrung .
Ngi la plie ia ka Baibl bad ngi la pyni ia ki ia ka kitab Ioannis 13 : 34 , 35 .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 3 klur tyngka shuh shuh na ka bynta ka pisa na ka bynta ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong .
Hynrei u la iehnoh ia ki pulit bad u la mareh stet noh .
Pynkiew ka sorkar Uttarakhand ia ka baibam jong ki nongap iing.
Ki blang jong ka ri Africa sepngi ki pyndonkam ruh da ki nar maw bad ki nar ban pynpait ia ki soh , kumjuh ruh ki khnai capuchin jong ka Boa Vista ha Brazil .
Ka por sdang jong ka sngi trei .
Katto katne ki kot pule , khamtam eh ka kot khubor jong ka jingstad bad jingpyniaid ba ialehkai ha ka kot kaba lai jong ka , ki la ai ia ka jingthoh shaphang ka jingroi jong ka phang ha ka pyrthei .
Ha Australia , ka jingsngewtynnad ia ka kriket Test ka ju long kaba jur bha .
Ym don kano kano ka jingleh na ka sorkar .
U Surinder Kaur bad u Sarandeep Singh uba dei u kmie bad u hynmen jong u Harshdeep Kaur ki kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei .
Thiruvananthapuram : Uwei u briew uba la duh pisa lyngba ka jingialehkai rummy online u la pyniap ialade hangne ​​.
12 Lada ki Pharisi ki sumar khyndiat eh ia kito kiba don jingduna ha ka met , ki kham sumar kham duna ia kito kiba duk ha ka jinglong mynsiem .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , u John Abraham , u Asin Thottumkal bad u Riteish Deshmukh bad kiwei kiwei .
Kumba ka jingkiew jong ka China ka la pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka pyrthei ka peit sha ka China ban iarap ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka pyrthei bad ha ka thain , u la ong .
Ka phlim Hindi jong u Prabhas bad u Rana Daggubati ka la pynkhreh ban rung ha ka klob kaba kamai T.400 klur tyngka.
Namar ba ym don ka lad ban ioh ia ka lad kaba kham heh ha ka jingai kaba khatduh , yn pynsangeh noh ia ka jingai ia kito ki bym lah ban ioh ia ka jingrung ba pura .
" Ha kaba uno uno u nonglehkai u paw ne iashim bynta ha kano kano ka jinglehkai , u don ka hok kaba kyrpang ban tip ia u kum u " " hok jong u nonglehkai " " ha kaba iadei bad kata ka jinglehkai . "
Ka dei ka ri Republic kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka lah ban shah tynjuh da kaba suk .
Ka Ather Energy Pynmih pisa T.84 Klur Na Ka Hero MotoCorp : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
U Rama Bramham hi u la thoh ia ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka prokram u myntri kam bar ri jong ka Germany u Gerd Muller bad u myntri kam bar ri u A.H.
U redback u rieh ha ki thliew jong ki garage ne ki phyllaw ne ha kano kano ka jaka kaba sngap jar bad kaba khlem jingpynthut , kum ka kali kaba la rim , ka thliew jaboh , ne ka painkhana shabar .
Ki pulit jong ka Shahunagar ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kajuh .
Ka dor jingkyrshan ka la kiew ruh .
U Singh u la risaiñ noh na ka kam myntri ha ki bnai ba la dep .
Ka jingiapher hapdeng kata ka por bad mynta ka paw bha ha ka jingpynmih tiar ialeh .
Nga sngewsih , ngim lah ban pdiang ia kino kino ki nongwan jngohkai .
Khublei shibun ia ki jingialehkai ki ban sa wan .
2 tylli ki skulbah shimet la mynjur
La pynrung ia ka Missouri ha ka kynhun namar ba u nongialehkai ba sngewtynnad uba thikna un ym shym la treikam .
U Ali u la shah pyniap ha ka snem 661 bad la bujli ia u da u khun jong u u Hasan , uba pynban hadien u la shah pynbor ban aiti ia ka hima khalifa ha u Mu' awiyah .
Ia ka jingbun ki khun kiba ka kynthei ka lah ban kha ha ka por ba ka kha khun la khot TFR .
Uwei u heh pulit u la ong : Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman .
Palat shispah tylli ki karkhana shna jute ki la khang ha kylleng ka jylla kaba la pynlong ïa ki hajar ngut ban duh kam duh jam .
Ia kane ka kaiphod la pyllait da u myntri ka sorkar pdeng u Mr . U Gajendra Singh Shekhawat bad u Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr . U Rajiv Kumar ha New Delhi .
Ka jingpyni TV ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ka ïoh ïa ka jingbun ki nongkyrshan.
Ka tulop kaba la tyrwa ka long T.15 lak tyngka .
Ka ailad ia ki ban pyni ia ka sap shna jingshna jong ki .
Ha kane ka PC la iashim bynta da u President ka PCC u Pritam Singh , u President barim ka PCC u Kishore Upadhyaya bad u Deputy nongialam ka party ha ka iing dorbar Jylla u Karan Mahra .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang bam ha ka pyrthei bad ka dei ka ri kaba thied ia ka umphniang sohjew na Malaysia .
Yn ai ia ka SSC sha ki samla kiba la pass .
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Jingrwai Jinglynniar 1 : 1 5 : 22 .
La bthah ia ka jylla ban leh pyrshah ia ki jingtei beain
U skipper barim ka India u MS Dhoni u la poi sha u pud ha ka jingim jong u ha kaba bunsien ki jingkren shaphang jong u ki dei kiba ïadei bad ka jingshongthait jong u bad ka lawei jong u ha ka kriket pyrthei .
Kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja , u myntri ka sorkar jylla u Vibhavariben Dave , ki Jagannath temples u Mahant Dilipdasji Maharaj bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na baroh ki liang .
Ki nongshong shnong jong ka Afghanistan , China bad Pakistan ki dei ban pan jingbit na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ban leit jngoh ia ki lum Andaman .
La kha ia ka Margaret Constance Williams ha ka 15 tarik u Risaw 1997 ha Bristol UK .
Hato kane ka long ka rukom leh jong phi ki briew ?
U don kaei kaei ban ong na ka bynta baroh .
" " " Ka Iran ka la pyni ba ka lah ban shoh ia ki lieng bad khanglad ia ki lieng " " ong u Jean Charles Brisard uba dei u khlieh jong ka Centre for Analysis of Terrorism ha France .
Ka Motorola Moto G5S Plus kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingpynheh ia ka storage ka shongdor T.12, 999 ha India .
Bun ki samla pule ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Hato phi la pyrkhat shisha ba kane ka sngi kan ym wan satia ?
Ka jingdonkam kaba kongsan ban kit ia ki nongmuna swab ban test na ka UT jong ka Ladakh ka dang iai bteng ban leh da ka IAF .
Bad kaba kongsan eh ka long ba ka jingthrang thymmai jong ki briew jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh kam shym la pyndonkam .
Ki la ïathuh ba nalor kane la lum haduh 710 tylli ki sample na ki 11 tylli ki district bad la phah ban leh ïa ka chemical examination sha Central Insecticide Laboratory , Directorate of PP Quarantine and Stores ha Faridabad .
Ban shim ia ka ktien jong u Pandit Nehru , u Tagore u la iarap ban pyniadei ia ki jingmut jong ka Mihngi bad Sepngi , bad pynjylliew ia ki nongrim jong ka jinglong trai ri India .
Ka lynnong kaba ar , kam dei shisha kaba tynrai .
U Shreyansh Bhai u la pynkynmaw ia nga ia kane .
Ka dor kan shong ha ka tenor .
U Abdul Wahab uba dei u nongïalehkai ka ri Egypt u la ïoh ïa ka jingbishar kum u Qari uba tbit tam katba ïa u nongïalehkai Iran u Mohammad Ameen Asadi , Sheikh Hussain na Iraq bad u Aftab Ahmad na Deoband India , ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ar , ba lai bad ba saw .
Ki samla ki pyniap ialade namar ka jingieid kaba la pulom
Ha kylleng ka pyrthei , kum kine ki rukom treikam kiba thikna ki don .
Shwa ia kane la iohi ia ka aktres ka Vidya Balan ba ka shna ia ka mask ha iing na ka blouse jongka da kaba pyndonkam ar tylli ki jingdeng shniuh .
Wat hapdeng kane , ki dang don ki jingeh .
Bad lada phim kwah .
Ka seng ka la dawa ruh ba dei ban weng noh mardor ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ki samla pule AMU bad dei ban pynshitom ia ki pulit kiba donkti katkum ka ain .
Ka India ka plie ia ka jingiakren ha baroh ki mat : PM
Nga sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong ki riew pawkhmat ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ha ki kynhun runar .
Ka komiti sain pyrthei jong ka KPCC ka la bishar bniah ba ka Congress kam lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti ha ka elekshon LSG watla ka la ioh jingmyntoi haba ianujor bad u snem 2015 .
Kumno phi iohi ia ka jingkiew ha ka kam jong phi ?
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan wad bniah .
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la shah jied kum u nongialam ka liang pyrshah jong ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra .
U pud u sam ba shathie jong ka thain um shym la batai thikna .
Yn phah ia ki admit card sha baroh ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ha ki email id ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ki surok bad ki dukan paidbah ki pyndonkam da ki dak ha ka ktien Jaqaru ha Tupe , ha ki jaka lum jong ka Lima .
Ki pulit ka Bihar ki poi sha Mumbai ban tohkit ia u Sushant .
Ka Kashari pynjlan ia ka jingiada ia u Ratul Puri na ka jingshah kem .
Ka Election Commission ka la pynbiang ia baroh ki lad ki lynti ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U Bittu u la kynnoh ba ki polisi bieit jong ka sorkar Modi ban pynduh pisa bad ka GST ki la pynsniew pura ia ka khaii pateng bad ka karkhana ha ka jylla .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nga kylli ia lade .
Ka show kam dei kaba khlem jingiakren .
Khatduh eh kan wanrah ia ka jingpynmih ia ka hok kaba stet bad kaba rem dor sha ki Dkhot jong ki lai tylli ki kynhun shipai jong ka Synjuk ba la kdew haneng .
Ha ka jingiapher , ka long kaba thikna ban pyndonkam ia ka synduk DI kaba don ia ka bass elektrik .
Ha ki lai snem shiteng , kumba 25 hajar ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
U JONAH Ha ka por jong ka hima kaba la phiah , U Blei u la aiti ia u Jonah ban leit ialap ia ka khubor maham sha ki briew ha ka nongbah Ninebeh kaba shyrkhei bad kaba jngai .
U Shatrughan Sinha halor ka tnga jong u ka Poonam kaba iakhun pyrshah ia u Rajnath Singh.
Ym don jingpeit shadien na ka bynta jong ngi .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Dutch ha ka Davis Cup 2020.
Ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh , kine ki skhim ki pynmih ruh ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka sngi kan long kaba biang na ka bynta ki samla pule commerce .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba iatreilang khamtam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan don ia ka jaka pynieng kyrpang jong ka jylla ha ka GES 2019 .
Ka tnad pla tyngka ka la ong , ka Sorkar kan sa pule bniah ia kane ka khusnam bad ia baroh ki liang jong ka da kaba iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ka .
Hynrei katto katne ki la kohnguh ia ki jingbthah jong ka sorkar ban sah ha iing .
Baroh ki met iap ki la poi ha ka jaka sah jong ka Siachen ha ka sngi Saitjain , la ong uwei u ophisar shipai ba rangbah .
Ia kane ka kam la sdang kumba lai snem mynshuwa .
Arngut ki pulit ki la shah sospon ha katei ka kam .
Namar kane ka long kaba donkam ban don ka jingtip kaba jylliew shaphang kine ki jingkylla haba pynher ia ki satellite kiba kit ia ki briew .
Ha ka sngi Thohdieng la siat ia ki namding na Kusong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Pyongyang .
Pyrshah ia ki 22 tylli ki aplikeshon online kiba la ioh pdiang ha Bhopal district , la ai laisen haduh 17 tylli .
U Cyrus Vance , u myntri rangbah ka ri America u la kynthoh pyrshah ia ka jingpynbor jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Zbigniew Brzezinski ban pynbeit ia ka jingeh da ka shipai .
Ka Ben 10 ka dei ka phlim ba la shna da ki nong America bad ka lad pathai khubor ba la shna da ka Man of Action Studios bad la pynmih da ka Cartoon Network Studios .
Halor ki khanatang baroh kiba nga iathuh , nga ngeit ia kane kawei , nga la ioh katba lah ban long kaba itynnad !
U Abraham u la dei ban duwai da ka jingngeit ba ki Blei kin iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh . Ha ka jaka ban buh nyngkong ia la ka jong ka jingmyntoi , u la pynbeit ia kiei kiei da kaba suk .
Hato ia kine baroh la shna da ka aunty ?
Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
Baroh ar ki index ba kongsan ki la kut ha ka jingkiew ha ka taiew kaba saw ba bud .
Ka jingaiti jong nga ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang .
U Vishram Patil u la jop ia u Gajendra Patil ha ka elekshon ban jied ia u President ka District .
Baroh ki jingkylli kin long 1 , 13 , 337 tylli , 25 662 tylli ki jingpynbna , 1 708 tylli ki Bill , 515 tylli ki kaiphod jong ki komiti bad 10 043 tylli ki kot ki sla na ki Ïingdorbar Thaw Aiñ kin sa long kiba lah ban ïoh paidbah ha ka app bad ka website jong ka NeVA .
Naduh kata ka por ar bnai ki la iaid .
Ngi la dep ban buh dak ha ka jingbei tyngka bad ka jaka treikam jong ki bank ba kyrpang bad mynta ngi kwah ban pyniar ia ka jingdon jong ki nongthied ba kyllum jong ngi , u la ong .
Ka don ka khana pateng kaba ong ba u Rama bad u Lakshmana ki la wan shane katba ki dang wad ia ka Sita bad u Rama u la kyrpad ia u Lakshmana ban tong um dih .
Ka dorkhas kaba la mudui da u samla pule ain u Rishabh Sharma ka la dawa ban pynkynriah noh ia ki nongrep na ki khappud jong ka nongbah Delhi da kaba ong ba ki surok ki khang lynti namar kane .
Kumta , dei na kata ka daw ba la khot ia ka kum ka kor pynmih lyer ban ia kaba shu khot ia ka kum ka kor pynmih lyer .
Ka Arpita Khan Sharma ka la pynmih ia ka dur thymmai jong u hynmen Salman Khan bad u khun jong ka u Ahil .
Kane kan sngew phylla khyndiat .
Ym don jingartatien ba u Abraham u long u briew uba don ka jingngeit , bad u la sngewskhem ba lyngba u symbai jong u , ki jaitbynriew baroh kin kyrkhu ia lade .
Ki jain ba ki kynthei ki phong ki khot kumno ?
Ia kane ka jingiakynduh la pynlong da ka kynhun ba iatreilang jong ki 42 Rashtriya Rifles , 180 Battalion jong ki pulit Central Reserve bad ki ophisar jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ha u snem 2004 u President Tong u la ong ba u ngeit ba ka PRC ka dang pyrshang ban pynbor ia ka ri jong u .
Ka Sensex ka la hiar da 150 point bad mynta ka la hiar haduh 1, 800 point na ka kyrdan kaba heh tam .
Jop ka BJP ia baroh 8 tylli ki assembly ha Gujarat
Tang ar tylli ki kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep jong ki ki la wan ha ka jingialehkai kaba plie .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba ka la shongkurim ia u juh u briew hadien ba u nongshah kynnoh u la pynsngewthuh ia ka ban shongkurim .
Ka long kaba shisha ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka la nangbha , namar kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid .
15 Pyntngen ia kiwei da ka Ktien U Blei .
Kane ka mut ba ka jingbuh jingthoh ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh ia ka jingbun ki cross bad kumjuh ruh ia ka jingtreikam .
U Giraffe uba don ka khlieh jong u halor ka rel ha ka jaka ba la ker da ka zoo .
Ka long ka jingshisha ba ka jingmih jong ka BSNL ka hiar .
Corona ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Ka long kaba sngewtynnad kumjuh kumno ki nongïalehkai riewlum , ki nongïalehkai paidbah bad ki nongïalehkai paidbah kim shym la lah ban kiew bha ha ka liang ki nongrep ha kata ka por .
Ha baroh ar ki ri , la pyndonkam bakla ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba nang kiew bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba nang kiew .
Ka la don ruh ka jingiadei bad u K R Narayanan uba la long hadien u President ka Ri India .
Ngi dei ban bud ia ka lynti jong u .
Ka Punjab Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la ioh kem ia u heh ophisar jong ka Mohali u Sham Lal Kamboj katba u dang shim ia ka bai lutksan kaba T.50 hajar tyngka na uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka pisa ba pura jong ki tiket lada ki pynsangeh ia ka jingpynrung lypa jong ki na ka bynta ki rel ki bym pat pynsangeh .
Ka la long kaba bun shaphang ka pisa .
U khlem bad um lah ban buhrieh ia ka jingshisha haduh katne .
U president jong ka Indian Weightlifting Federation u Birendra Baishya u la weng noh ialade na kane ka jingiakhun bad iehnoh ia u Batra bad u Khanna uba dei u heh barim jong ka All India Tennis Association ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh .
Ka Jayalalitha kam ju don ia ka jingeh.
Ha ka pyrthei ba la nang la stad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew ka la long kaba donkam bha na ka bynta ka rep ka riang , ka leit ka wan , ka jinglum jaboh , ka jingtip , ki lad pyniadei kiba la long ki jingdonkam ba kongsan jong ka imlang sahlang kaba la kiew .
U kpa jong nga u dei u nonghikai jong nga .
Ka histori baroh kawei jong ka jingialeh laitluid hadien ka snem 1857 ka long na ka bynta jong ngi ban iohi .
Ki jaitbynriew jong ka niam Khristan ki la rahbor da ki hajar ngut ki nong Africa , ki la ialam ia ki sha jngai na la ki jong ki ri , bad da ki spah snem ki la lehbein ia ki ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat kum ki mraw .
U nongpyniaid u Nag Ashwin u la pyni ia ka jingshai kaba itynnad bha ha ki phlim da ka phlim ba nyngkong jong u kaba long ka Yevade Subrahmanyam .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ka synduk jingkynthoh harum .
Kiwei pat ki arngut ki dei u Sandeep Dange bad u Ramchandra .
Katto katne na ki ki la pynlyngngoh ia nga .
Nga watla ngi la ialehkai bha shisha , la ong u Finch hadien ka jingialehkai .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Sikandar Singh Maluka mynta ka sngi u la plie ia kane ka jingialehkai , u la ai khublei ha ka jingiaid paidbah bad u la pynher ia ka lama jong ka jingialehkai .
Ka BJP bad ka JMM ki don 18 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar Jharkhand .
ki kti jong ka China ha u snem 1962 , ki jingduna kiba khraw ha ka jingthmu jong ka ri India ia ka thma .
U Sultan Al Qassemi uba na UAE u thoh ha ka twitter jong u :
Ka rukom kaba kham bniah ban peit ia ka rukom treikam ka pynpaw ia phra tylli ki sienjam ne ki kam bapher bapher jong kane ka rukom treikam jong ka science data , kata ka long ban ioh , ban pynkhreh , ban bishar bniah , ban ai kaiphod , bad ban leh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la pyni ia kum kane ka jingshlur .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ban ai ia ki jingshisha kiba bakla .
U Jayesh , u nongshah kynnoh u dei u bahaïing hasem jong ka kmie jong ki khun shynrang .
Ki briew ruh ki lah ban pyndonkam ia ka , bad ki jingleh jadu ki iadei bha bad ka niam .
Na ka bynta kito kiba dang kyntait ba ki dawai kiba pyndonkam ha ki rave kim don jingma , ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Namar ba la buhrieh ia ka da nga .
La jied ia u Bangura kum u nongrah lama na ka bynta ka jingplie ia kane ka jingialang .
Ki riti dustur jong ki Vaishnava ki pyndonkam ruh ia ka jingpule ia ki kyrteng jong u Narasimha bad ka jingpule ia ki jingthoh bakhuid khamtam ia ka Bhagavata Purana da kaba pyrta jam .
Ka pisa jong ka ri Bangladesh ka long haduh USD 24 billion , kaba long kaba ar ha ka jingheh jong ka Asia ba shathie .
Ive mad ia kane kaei kaei kaba ki briew ki sngewthuh kloi ia ka jingdonkam jong ka .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki bym don niam bad kiba kynthoh ia ki jingiakhih sain pyrthei niam kiba rim ha ka ri .
Ngam shym la tieng ban iap . Jingpynpaw 21:3,4.
U Myntri Rangbahduh jong nga u la leit jngoh ia ka Ri Arab , Lebanon , Turkey bad Pakistan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki Republic TV , ki Fakt Marathi bad ki Box Cinema ki la lap ba ki pyndonkam bakla ia ki TRP .
Phi lah ban ioh online .
Ka jingshisha ka long , bad ngi la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang kane ha kine ki taiew ba la dep , ki paidbah ki kham sngewtynnad ban wan biang shwa ban leit shabar ri .
Katba ngi dang leit noh , nga la ai jingmut ba kin ioh ia ka dak kaba thoh , Ka V . NGA . Ka jaka theh umphniang kaba don ka lama saw jong ka jingkynmaw ia u Lenin .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun bha kynthup ia ki suloi , ki kot khubor , ki pla bad ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kam runar , la ong u heh sorkar .
Ka don ka prokram pynroi ia ki nongsdang na ka bynta ki nongsdang ba pura .
U Peter u la shah tohkit haduh 12 kynta hynnin ka sngi .
Muktsar : Arngut ki samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok hajan ka shnong Channu hangne ​​ha ka miet Sngi U Blei .
Hadien u la pynpaw ba u la pyrkhat ban leit sah sha ri America na ka bynta ka jingsiew kaba kham bha , hynrei um shym la leh kumta .
ha ka pateng jong kito kiba im mynta , ka jingsngew jong ka mishon pateng .
Ka la ju don na ka bynta jong nga .
Ha ki jaka pynïasoh kum ka Facebook , kum kine ki dur ki mih man ka por .
U don ka khajna kamai kaba T. 34 . 42 lak tyngka .
Hynrei , balei ban shim ia kata ka jingma ?
Ka Jingpynbna Kyrpang jong ki Sur Pyrthei : Ka Habemus !
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 : Ka Hyderabad Cricket Association kan duhnong da ki klur tyngka
Saw ngut ki doktor ki la ioh ia ka jingpang ha Gandhi hospital .
Ha katei ka jingiasiat suloi kaba la jia hadien kata ki shipai ki la pyniap ia baroh arngut ki lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Altaf Hussain bad u Irshad Ahmed , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingdie lilam man la u snem ia ki jingainguh ksiar bad rupa ba la ai sha ka iingmane jong u Raja Ganesh ka la kamai haduh 1 tyngka. 25 klur ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki thma khaii bad ki jingiateh khaii .
Ka la long shisha kaba khlem jingiarap , kumba phi shu kwah ban shim ia ka ha ki kti jong phi bad ban pynsngewskhem ia ka .
Haduh katno ngin iaieh ia kane ?
Hadien u la ia poi kha bad u nongshna phlim u Kiran Rao .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri , ha kaba ka Kerala Congress ka la pynlong ia ka jingshah thngan bad kiwei kiwei .
Kumta sngewbha ba phi lah ban wan .
Ki nongiakhih ki la shna ia ka kynjri briew ha khmat ki pulit ban lait na ki jingialehkai , bad pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk .
Kumta katba nang duna ka jingkren shaphang jong ki katta nang bha .
Ia kane ka jingkhot pyrshah la ai da ka komiti treikam lang jong ki nongtrei surok Punjab .
Hynrei ka long kumba ki kham sngewtynnad ia kata ka rukom .
Ka iingbishar jong ka thain ka la set ia u ha phatok jong ki pulit shisngi ha ka sngi Nyngkong .
Ka India Bathymmai ba la pynkhreh .
Hapoh ka jingpeit jong u myntri ka koit ka khiah la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka long ka nongthoh histori bad ka kynthei kaba stad bha .
Ka tempi ka dei kaba la shna ha ka por Chola .
Kaei kaba dei ban ialam ia ngi ha kaba jied ia ki jinglehkai bad ki jingpynbyrngia jong ngi ?
Ka BJP ka don kawei ka paralok kata ka All Jharkhand Students Union Party .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ki jingkyrpad yn sa bishar ha ka por kaba biang .
Ka khyndew ka long kaba jem bad kaba lah ban shah pynjot .
Ka long ka kam kaba myntoi .
Ngi la ioh ia ki vote jong ka Trinamool .
Phi iohi , nga la pule kum u nongshna tiar bad ki die ha Germany .
Ka India kan iashim bynta ha ka Champions Trophy ong ka BCCI .
Kaba ar , ka tuklar ia ka National Food Security Act , 2013 namar dei kane ka ain kaba bthah ban pynbiang ia u khaw hapoh ka PDS .
Ka JSPl Foundation ka la ioh ia ka khusnam Edu Excellence Award
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Namar U Trai u ieit ia ka hok bad um iehnoh ia ki riewkhuid jong u . la pynsah ia ki junom : hynrei ia u symbai jong kiba sniew yn pynduh noh .
U myntri rangbah u la ong ba shen un sa leit sha ka thain Kotia bad ban iakynduh ia ki paidbah hangtei .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat online .
Hooid ka long kaba eh hynrei ngam don lad shuh .
Ki nongtrei ka Suvidha Centre kin sangeh treikam khlem buh por
Ki dak jong ka jingmihpat ki paw . Ka tnat shabar jong ngi ka la nang khlain .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingsawa kiba mih na katei ka iing bad ki la iohi ia ki briew kiba mih kiba la rong saw , kiba tuid snam bad kiba khlem jain , la iathuh ka khubor jong ka Kyodo News .
Uwei u rangbah uba iaid sawdong ka tduh jong ka pung katba ka bus ka dang iaid .
U Charles Darwin u la iohi ia ka jingktah katba u dang don ha ka lieng Beagle .
To wan , ngi la iaid lyngba ia kane .
Ia ka jingshlur jong ki shipai India la ithuh da kaba ai khusnam palat saw hajar tylli ki jingpynkup burom kiba kynthup ruh ia ka khusnam 18 Victoria bad George Cross .
Ki pynkhuid ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ki hok synshar paidbah ba la jop ha palat arspah snem jong ka jingialeh .
Kaei kaba la ong ha ka jingpynbna lang ?
Hangne ​​, nga kwah ban pynkynmaw biang ia ki kyntien ka jingsuk , ka jingiaryngkat , ka synshar paidbah , bad ka jingiakren .
Kaba sah ka leit kum ka jingbam na ka bynta ka jingbam masi .
Katba u President ka jylla u Ram Nath Kovind u la aiti ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka Puducherry sha u Lat ka jylla Telengana u Tamilisai Soundararajan .
U Raksha Mantri u la kren sha ki nongialam shipai suin .
Ia ka jingsiew kaba rit tam la siew sha ki nongtrei lyngba ka jingkhleh lang kaba duna eh san kg ki jingbam bad ym duna ia ka 25 percent na ka jingsiew ha ka pisa .
U la shah sumar ha Primary Health Centre ha Ali bad nangta ha ka jaka sumar jong ka distrik .
NS : Hooid , nga ju pyrkhat ba ngam donkam ban long politik , nga bha , ka ri ka bha .
Lada u dkhot u duh ia ka tiket kaba lai kaba arsien ruh , yn pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong u ha ka por ba dang sah jong ka jinglong dkhot .
Nga ai khublei ia baroh kiba la trei ban pyndep ia kane ka kam ha ka por .
Ngi la hap ruh ban lum um na kawei ka tyllong um . Hynrei ka la long kaba donkam . Hapoh khyndiat bnai la seng ia ka kynhun .
La kem ia ka kynthei ha katei ka case
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Croatia , Nigeria bad ka Iceland kaba la wan nyngkong ha kane ka lympung lympung .
Ki khynnah shynrang ki la bud ia nga .
" " " Ka jingmang pisa baroh jong ngi na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka long T. 35, 984 klur " " " " la ong u Jaitley .
Ka hap ban pyrkhat bha .
Ka jingtip U Jisu ba ka jingiap jong u ka la jan ka la ktah aiu ia ka jingshakri bakhatduh jong u ha ka tempi ha Jerusalem ?
Baroh kiba pyrshang ban ioh rung sha ka ri nongwei kim long kiba jop .
Ki khynnah ha kane ka rta ki dei ban dih kumba shi litar ka um man ka sngi .
Ka Jingkhuslai Shaphang Ka Jingma 8 Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim .
' Nga sngewsih ia ka khubor ' : Sngewlem ia u Rahul Gandhi ia ka jingiap jong ki 20ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh bus ha UP
Ka jingiap ha ka ri ka la palat ia ka 400 ngut .
Ki nongrep bad ki pulit ki la ialeh pyrshah ha ka sngi Saitjain .
Ka Indian Chemical Society ka dei ka seng stad saian kaba aiti lut ha ka liang ka chemistry na ka ri India .
Napdeng kito kiba mynsaw , arngut ki la mynsaw jur bad uwei pat u la mynsaw rit .
La kylli ia ka Kareena ba kan leh aiu lada ka sahkut ha ka lift ryngkat bad ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif .
" " " Ka jingthep vote ka la kut da 449 kiba kyrshan , 149 kiba pyrshah bad 82 kiba kyntait , la iathuh ka CNN . " " "
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, ula kren shai, ba ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla jongu, yn pynjlan haduh ka 31tarik Naitung 2020.
Yn pan jingkyrshan ruh na ki NGO .
Ka jingpynpaw ia ka 2 . Ka jingpynwandur ia ka 5D .
U Saddam Hussein u la pyniaid bha ia ki shipai Iraq ha ka thma Iran Iraq , bad la pynduh mynsiem ia ka jingsdang ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ka la ong , To dih ko kynrad jong nga : bad ka la pynhiar kloi ia la ka khiew ha la ka kti bad ka la ai um ia u .
U angel barit u la iohthiah lyngngai .
Ha ka jingïalang , ki shipai ba kyrpang jong ka shipai Pakistan bad ki lehnoh ki kynthup ïa ka BAT .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnat Pule Puthi u Nurul Islam Nahid MP bad u Chairman ka UGC u Abdul Mannan , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïadon lang .
Ia kane ka pisa la thep ha ka bank account shimet jong u khun jong u Thapa u Gaurav Thapa .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingiadei bad ka jingbun jong ki shyieng ba don ha ka sniehdoh .
Hynrei ka shim por katto katne ban leh ia kiei kiei kiba bha .
Hynrei haba peit ia ka jinglong jingman kum ka jingkyrduh um ha ki 337 tylli ki distrik jong ka ri , kane ka dei ka jingjop kaba kongsan .
Khlad arngut ki pulit ha ka jingtyngkhuh surok
Ka liengsuin ialehkai ka her lyngba ka bneng kaba khlem lyoh .
U PM Modi u la plie paidbah ia ka pla kaba don jingmut ha katei ka sngi .
Ngi dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingleit jngoh .
ki don ki klinik ha ka U . S . kata kan ai ia phi
Ym don jingthut jong ka seng ne ka sorkar .
Ka jingpynkhein dei ban pynlong kum ka kam runar .
Katto katne ki nongialehkai thymmai ki wan rung .
Halor ka jinglong jingman kaba jur bha , ki bor pyniaid ki la pynbna ba ka kolej kan long sine die na ka bynta ka por bym lah buh bad bthah ia ki samla pule ban mih noh mardor na ki hostel .
Ka jingpynkylla kaba thikna ka dei ka jingpynkylla kaba la buh beit na ka tulop khlem da khein ia ka kyrdan kaba la bat ha ka seng .
10 : 51 baje mynstep : U Narendra Modi u kren ha ka jingialang jong ka SAARC .
Ngi la pynleit jingmut ha ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ka um .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid .
Ka jingai snam ka lah ban pynim ia ka jingim jong uwei bad ym don kam kaba kham bha ban ia kane .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Lat u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh ki don lang ha kane ka sngi .
" " " Kawei ka mut ka Foreign Direct Investment kaba bun na phi phi tip , bad kawei pat na ka bynta jong nga ka long " " " " Ka India ba la roi nyngkong " " " " " " "
Hato phi don ha kano kano ka jait kam ne kaei kaei ?
Ka jingkynrum kynram jong u ka la jan kut noh .
U la ong ruh ba naduh u snem ban wan sdang da ka eksamin PG ha u bnai December 2016 , ka NEET kan treikam pura khlem kano kano ka jingpynlait .
Nga nang bha ia ka ktien phareng hynrei ngam da nang bha ia ka ktien hindi .
Ia ka jingktah kaba neh jong u Tagore la iohi haduh kine ki sngi ha ki sur jingrwai ha ka jingrwai Sri Lanka .
Ha ka liang kadiang , 20 meter , shaphang mihngi jong ka surok .
Kaba nyngkong na ki 4 tylli ki Test ka long ha Mohali .
Ia ki nonghikai la jied ym tang na Pakistan hynrei la kynthup ruh ia ki riewstad ba pawnam na ka ri Bilat bad ka ri America .
Haba ka la wan sha nga mynta ka step , nga la shim ia ka kot ba la buh lang na ka da ka jingthmu ban phah ia ka sha phi bad sha u Mahatmaji .
Na ka bynta ka jingtest DNA la buh 18 hajar tyngka .
Ki iashim bynta tang ha ki kam trei kam .
ka nongbah kaba heh kaba bun briew .
Kumno ka Google ka ithuh ia ki jaka pyniasoh bad kiwei kiwei ki tiar pynkylla ia ka PageRank ka dei kawei na ki jingmaham jong ka Google .
Dei ki nongskhem kiba buh ia phi ha ka jaka ba phi don .
Baroh ki wan sha phi .
Ngi ju bishar bniah ia ka jingai jong ngi , da kaba shim khia ia ka jingshim jong ki nongthied bad ki jingai jingmut .
Ka Anu ka la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia kaba la long ha Bhubaneswar .
Ki rung ha ki um kiba jylliew katba ki dang jngi .
Ngam tharai ba nga la don ka jingeh .
Hynrei ma u ruh u la hap ban trei ia ka .
rate u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah namar ki jingleh be-aiñ ha ka por elekshon ba la dep .
Balei ba ym shym la pynrem ia u ?
U san ha ka rukom kaba khih haduh ba un da long uba la khreh ban pyllait ia u sperm hajan ka sniehdoh khnang ba ka jingkha khun kan long .
To wan , ngan shet sha ia phi .
U la ong ba ka telebishon ka dei ban ai mar katjuh ia baroh ki seng sain pyrthei la ka long ka jingpynbna live ne ka khubor .
Ia kine ki arngut la set phatok na ka bynta san sngi hadien ba la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kit mar ka la sangeh namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ha Punjab
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ha kaba kano kano ka sorkar ka pynksan haduh katne ia ka jingpyrkhat halor ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
La shah ia ka skulbah Breslau ban shim 100 .
Hynrei mynta u snem ki iew ki hat ki paw ba ki la duh noh ia ka jingitynnad jong ki .
Lehse phi la iohi ba ki don ki samla kiba shah pynbaptis hynrei hadien ki buh jingkylli ia ka jingstad ban im katkum ki kyndon jong U Blei .
Hynrei ha u snem 1995 ka iingbishar jong ka ri America ka la rai ba ka patent kam lah ban pyntreikam .
Ka jingseng ia ka block ba shakhmat
Ka kyrtong ka Congress na ka bynta ka Anandpur Sahib konstitwensi ka Ambika Soni bad u myntri barim ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Iran u Abbas Araqchi u la ong : Ngi kwah ban maham tyngeh ia kano kano ka jinghiar thma shipai ha Syria .
" Lada u myntri um sngewtynnad ha ka kali , balei um lah ban pan ia kawei pat ? " " "
Pule Shuh Shuh : Ka ISRO ka pynkhreh ban pynher ia u satellite ba hynriew jong ka ri India
Kiba bun ki Exit Poll ki la ai ïa ka rai kaba ïapyrshah katto katne ki la antad ba ka BJP kan jop , katba kiwei pat ki la ailad ïa ka Congress .
U heh ka BJP ha Jammu and Kashmir u Ravinder Raina u la ong ba ka motto jong ngi ka long ka roi ka par jong baroh bad ngin leh hok ia baroh ki jaitbynriew .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta la mynjur lai tylli ki projek ban tei ia ki skul , ki kolej , ki mosque bad ki temple katkum ka jingdawa jong ki MP kiba iadei kam .
Ka la ailad ia ka jingshongkha bun tnga , ka rukom kaba la don wat shuwa ba U Blei un ai ia ka Hukum ha ki Israel .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar ia ki kam khaii briew ha u snem 2016 la register haduh 8 132 tylli pyrshah ia 6 877 tylli ha u snem 2015 .
Ka long ka jingthoh shimet jong ka jingsngew jong u Churchill ha ki san bnai ba nyngkong jong ka thma Boer kaba ar .
Ka niam Vaishnavism kaba la ioh ia ka kyrdan kum ka niam jong ka jylla ha ka Hima Malla ha ka spah snem kaba shiphew ka la pynwan dur ia ka kolshor jong ka thain .
Ki donkam ban shah pynsangeh .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1716 , ki nongtrei ki la sngewsih namar ka jingbym mon jong u Hornigold ban hiar thma ia ki lieng jong ka England , ka ri jong u .
U Chris Woakes bad u Sam Curran ki la ïalehkai bha shisha bad lehse ki dei hok ban don ha ka XI ruh .
Ka India ka la ïasam ïa ka video ba kyrpang , ka jingïakren hajan ka ding bad u Jeff Bezos bad ka video shisha ym lah ban klet !
Ha kani ka sngi da em leh u Chetan Gurung , u Col Jaswinder Singh , u Prince Vipin , u Anand Singh Bisht wa u Jyoti Shah .
26 baje mynstep : Ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP , ka tnad elekshon ka pdiang ia ka jingdawa jong ka Congress .
U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh . Hynrei to ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
" " " Ka sorkar jong nga ka trei shitom ban pynbiang ia ka surok , rel bad internet kaba kham bha bad ka jingpyniasoh bording bad ka um dih sha baroh . "
Step 1 : Shna ia ka password kaba khlain .
" " " Hooid , nga la shim katto katne ki jinghikai shaphang ka kompiwtor ." " "
Ki heh sorkar ki la kynnoh ia ki Taliban na ka bynta kine ki jingjia .
Ar tylli ki bike kiba don ki trunk ha ki ki ieng ha rud surok .
La pyllait ia ka ha ka ktien Hindi , Marathi , Malayalam bad Telugu .
Ha kawei ka sngi haba nga la sngewsih haduh katta katta , nga la pynkynmaw biang biang ia ki kyntien jong ka Proberb 24 : 10 : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
Ka jingtlot kaba khraw jong ki watla ka wan ha ka jingïada .
Ai lad ka sorkar ia ka FDI 100 percent ha ka kam khaii liengsuin
Kumno ka BJP kan thaw Sorkar ?
Katkum ka ain uwei pa uwei u nongniah kali u dei ban ailad ia ki kali ba kyrkieh kum ki kali pynlip ding bad kali kit nongpang .
Ka Maria bad u Carlos ki la shim ia u ha iing jong ki bad ki dang peit ia ki jingdonkam jong u baroh .
Ka lah ban ailad ia ngi ban ia im lang bad ban iasam ia ki jingai ba kynja mariang jong ka mariang .
U Friedman u ai ia ka kynhun kaba 76 ngut.
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka Bollywood bad ka Salman Khans Bharat .
Hangno ka case ka ieng mynta ?
Ki riew shemphang kin iakren shaphang ki buit hikai kiba thymmai
Kum u nongiathuhlypa , u Smith u la kren ia ka jingpynpaw hadien ka jingpynpaw , da kaba pynpaw ia ka mon jong ki Blei ha ki mat naduh ki jingai pisa haduh ka jingbthah blei ban shim bun ki tnga .
La pyllait ia ki ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid
Ka kyntien rare ka long kaba kongsan hangne ​​.
Nga la don ka jaka ialap shimet ha kawei ka shnong kaba jngai kumba shi mail na iing .
Ka Sakuntla Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Balei ka BJP , u Modi kim kren shaphang ka jinghiar dor , ka jingkiew dor : Ka Congress .
Da ka jingbym lah jong u Tanu bad ki paralok jong u kiba na America bad na Bilat ban jop ia u ha ka thma , ka kynhun Lailiang ka la pynlong ia u Mata’ afa ban kiew kyrdan sha u Ali’ i Si’ i , u syiem ba ha khlieh duh jong ka Samoa .
Kum kane ka jinglehkmen kaba bha la pynlong hangne ​​mynta ka sngi . Namarkata ngi dang peit ia ki lad ki lynti jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki jingialang ruh kumjuh .
" " " Kane ka dei kawei na ki kot kiba bha tam shaphang ka jingthoh screenplay kaba nga la pule haduh mynta." " "
Ki don ki jingtieng , ki jingsngew artatien bad ki jingbitar .
Ki samla pule baieit jong nga , ngi dei ka imlang sahlang kaba la rim bad ka jingbun briew kaba dang samla .
Ka jingmaham jur ia ka jingtwa khyndew ha Kashmir
Ki jingthoh ki long kiba la bthah kyrpang da ka board bishar bniah na ka bynta kawei pa kawei ka mat .
" " " U Wayne Pennington uba dei u khlieh jong ka tnat Geological Engineering ha Michigan Technical University ruh u la kynnoh ba ka BP ka la bakla ban kynnoh ia kiwei pat ki liang kiba donkti ha katei ka jingjia lynshop . " " "
" " " KYRTENG KA SCOTLAND KI 15 KI RYNGBAH BA KHATDUH NA KA BYNTA ÏA KI KHOP KRIKET ICC 2015 " " . "
Ka daw : ki don tang 19 ngut ki nonghikai na ka bynta 400 ngut ki khynnah ha ka skul .
" Na kano ka " " pyrthei " " ki Khristan ki long ka bynta , hynrei na kano ka " " pyrthei " " kim lah ban long ka bynta ? "
Kiba bun na kito kiba la tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha kata ka por ki don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar , la pynpaw u nongmudui .
U la buh ia ki board hapoh ka jingthiah jong u .
Ka jingkiew dor jong ka sut , ka dor umphniang kaba heh bad ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka la ktah ia ka jingdie jong ki nongshna kali , u la bynrap .
U myntri rangbah u la pdiang burom ia u myntri rangbah duh u Rogozin sha India ha ka jingwan kaba lai jong u mynta u snem .
U kpa jong ka u la iap haba u dang shakri ha ka kam shipai .
Howdy Modi : ' Baroh ki long kiba bha ha ri India Lait noh . . . ’ , ong u Chidambaram .
U Joint Director ka tnad rep ka riang u Vijaya Bharati , u ophisar ka tnad khajna u Srinivasa Rao , u lok u director ba tnad ka rep ka riang u Lingaiah ki la synran lang ïa u Myntri Somireddy Chandramohan Reddy .
Kaei kaba u PM Modi u la pan ?
Kane ka long kaba u la thoh :
Nalor ki saw tylli ki U . S . U Nadal u la jop 12 sien ha ka French Open , ar tylli ki Wimbledon bad kawei ka Australian Open .
" " " Ki la ktah shibun ia ka rukom peit jong nga ia ka tnga jong nga ."
Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat !
La weng noh ia ki CCTV ba la buh ha ki bynta bapher bapher .
Ka iingbishar ka la weng ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka CBI halor ki jingshah kynnoh ba siew bai lutksan
Ki sa ioh ia ki jingeh ban pynbeit kloi .
kaba bud mardor na ka formula quadratic .
U la kdew ia ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u Sharif ha marjan jong ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Ha ka kut la ialam ia ngi sha kawei ka jingkieng kaba la phiah arliang .
AP : Hooid , bad kiba bun ki phlim jong nga , hynrei ki thma kim shym la long kiba shyrkhei kum kane kawei .
Ki tieng ba ka jingshisha jong ki kan mih shabar .
Hynrei la weng noh ia ka jingtyrwa .
Ka jingpynkylla 10 . 0 . 4 tarik u Risaw 2012.
Ki bor pyniaid jong ka kolej , ka la kynnoh ba kim shym la shim kano kano ka sienjam ban pynshitom ia ki rangbah wat la ki kmie ki kpa ki la ujor .
Baroh ki la ia lyngngoh haba ngi dang ring ia ka climax namar ba ki la sngewtynnad bha .
Ka kambah ka long ba teng teng ngi pyndep ia kane ka kam kaba ym lah ban leh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Govinda bad ka Raveena Tandon ha ka bynta ba kongsan .
Ka BJP pat ha kawei pat ka liang .
Ka bank ka lah ban long ka jingbuh pisa , ka jingbuh pisa ba mynta , ka jingbuh pisa lane ka jingbuh pisa palat .
Kumta katno ka khlain ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Ngim donkam ban deng mask .
" " " Phi lah ban shem ia kum kine ki jinglong tynjuh ha ka kriket Twenty20 " " u la ong . "
Ngi la iakren bad u myntri bor ding u RK Singh halor kane ka mat .
Ka jingkhynra ia ka sniehdoh jong ka kynthei briew Kulai Masi Masi Sniang Blang Hati
U PM u la pynlong ia ka jingialang pahara kaba kongsan
Ka US bad ka Turkey ki dei ki paralok ba khlain jong ka NATO .
Ia ka met jong ka la lap da ki para samla pule jong ka .
U la kdew ruh ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei , u mot jong ka jingiatylli kum ka jingburom ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka USA ka la don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka khaii pateng bad ki ri marjan jong ka ka Canada bad Mexico .
Ngi dang ioh ia ki khubor ba thymmai mynta .
Ka long kaba shai , namarkata , ba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kam dei ban sangeh ha ka sngi ba u briew u ioh ia ka jingpynbaptis .
Ka rukom iada ia ka EVM ka long kaba pyrkhing bha : OP Rawat .
Hynrei u myntri rangbahduh u paw ba u leh tang kumta .
" " " ka bynta kaba long ka Central Railway XI , Gwalior Academy , Chandigarh XI bad ka Karkhana Rel Coach , Kapurthala kin iakhun ban ioh ia ki nam ba ha khlieh duh " " " " la bynrap shuh shuh u Batala.
Ka kynthei kaba la kham rangbah kaba iaid hadien ka bus ha kawei ka surok sor .
Ka Kashari Trial ha ka jingbym tip ei ei ia kane ka bynta ka la shim khia ia kita ki kot ki sla ki bym lah ban pdiang bad ha ka jingsngewsih kaba jur ia u nongshah kynnoh ka la pyndonkam ia ki pyrshah ia u .
Kane ka rel ka dei kaba dang wan sha Gorakhpur na Siwan ha Uttar Pradesh .
Ka ri ka don 15 lak ngut ki nonghikai ki bym don kano kano ka jinghikai kaba biang .
Kumno ka long kaba suk ban pyndonkam ia ka kyntien Rape kaba suk ?
U Langdon u la ong lyngkot, “ ngi tip shano ka don.
Pule : U nongialam ka BJP ka Jharkhand un iakhun pyrshah ia u CM ha ka jingthep vote sha thain dorbar thawain
U Myntri u la ong ba kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka kmie jong u ka dei ka khun ka ksiew jong u nongleh niam Vaishnava u Advaita Acharya .
Shim noh ia ka camera bad ka mobile jong ka .
Ha France ki riewstad shaphang ka mariang ki dang kyrshan ia ka jingwanphai biang sha ka khyndew kum ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka imlang sahlang .
" U Patel ruh u la kylli , " Balei la phah ia ki briew jong ka CRPF lyngba ka surok . " " "
Em . Nga kwah ban mih noh na kane ka jaka !
U Virat Kohli u briew uba thymmai ha u snem 2019.
Ki la ïoh ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong ha ki saw snem , da kaba ïoh ban rung sha ka Copa Libertadores 2012 .
Lait na ka IMF , ka Pakistan ka la ioh ia ki jingiarap ba bun bha na ka ri Qatar , China , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Ka kambah ka la jia bad uta u khynnah u la im . U Elijah u la pynphai biang ia u sha la ka kmie bad u la ong : Ha khmih u khun jong phi u dang im . Kumno ka la leh ?
Da kane ka jait jingkyrshan ngin aiti ia la ka jingim ha madan : Sunil Chhetri .
Kine ki long tang katto katne ki lad ban ai jingkyrshan ia ka kmie ha kane ka por ha ka jingim jong ka . Ka jingim hadien ba la kut ka por kha khun
Nga shu donkam ia phi ban tip , nga la dei ban leh , okay ?
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka tnat treikam jong ka US Embassy ha New Delhi .
U Babar Azam mynta u dei u nongtied ba nyngkong eh ha ka T20Is 2019.
Ka Anushka Sharma ka la phong da ka jain rong saw bad ka la paw bha kumba ju long.
U la ai tang 3 ron .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia nga .
Nga la sdang da ka jingmut ban pyndonkam ia ka sniehdoh kum ka jingai mynsiem ban shna ia ka T2 , ka art na kylleng ka ri kum ki jingdeng jong ka .
Ki heh sorkar kim don hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Ki don kiwei pat ki mat watla .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Narendra Singh Tomar u la ong ba ka rukom buh jingthoh khyndew kaba bha ka long ka jingdonkam na ka bynta kano kano ka imlang sahlang kaba iatylli bad kaba iaid shaphrang .
" " " Nga tharai ba kane ka pdeng ka dei na ka bynta ki samla ... ha kaba ki lah ban iohi bad sngewthuh ia ka jingphohsniew jong u Babasaheb Ambedkar " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long haduh Rs .
U Rohit Sharma u kwah ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban jop ia ka World Cup 2020.
U Singh u la kitbok kitrwiang ia kine ki samla pule ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
U la seng ruh ia ka Hindi Vikas Samiti bad u la pynmih ia ka ' Vishwa Vignana Samhita . '
U la kyntu ruh ïa ki nonghikai ba kin noh synniang sha ki rukom hikai digital kiba ïadei bad kiba thymmai na ka bynta ka Diksha portal .
Ia kane ka shnong la pyrkhat da ka jingmut ban thaw ia ka mariang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki kam shna jingshna tynrai .
Ar tylli ki painkhana marjan ha kawei ka lynti iaid kjat .
Ghaziabad : La pyniap briew namar ka jingiakajia bad ki para marjan
Kane ka bos coach kaba thiah ka la sdang na Pune ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Saitjain bad la buh por ban poi sha Ahmedabad ha ka por 7 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Hynrei ka ri India ka ioh tang ia ka jait Standard ha kane ka por .
Ka don ka ghat hapdeng ka rud duriaw sepngi bad ki jingsah jong ka ki dang don haduh mynta .
Ym slem ki longïing ki la sdang ban ïoh ïa ki jingpynbna ïap na khmat . Ki longïing kiba la duh noh ki long ki bym lah ban pyntngen .
Hapoh khyndiat sngi , ka kylla rong saw lut .
Hynrei ka bai lutksan ka long Rs .
To sumar bha ia ka .
Ia ka jingmih na ka jingbishar bniah na ka bynta ka por kaba kut ha u bnai Naitung 2005 la buh harum .
Pyndonkam ia kaei kaba phi sngew ba ka long kaba bha ha phi .
Ka Vision 2030 ka khmih lynti ba kan plie lad thymmai ia ki kompeni bad ki riew shemphang jong ka ri India ha ki bynta bapher bapher kum ka lynti rel , ka kam pdiang sngewbha , ka kam jngohkai pyrthei , ka kad liengsuin , ka iing , ka IT bad ka kam pynbyrngia .
" " " V " " la pyni da u Mohan Krishna Indraganti , bad ha kane ka phlim la don ruh u Sudheer Babu bad ka Aditi Rao Hydari .
Ka don ka jingmyntoi kaba la pyndap ruh .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
" U Abimelek u la ong " " Ha khmih ka ri jong nga ka don ha khmat jong phi . To shong ha kaba phi sngewbit " " " .
Ka jingsuk U Blei ka long ka jingsuk bym lah ban ianujor wat ha ki jingeh kiba eh tam .
U kpa u la pyllait sngap jar ia u .
" Nga la ithuh ia u mynba nga dang long u nongthoh khubor." " "
Ym don mano mano ba don por ban mih kloi na ka kam .
U Kaiaphas um shym la shah pynthut haba ki sakhi lamler kim shym la mynjur ha ka jingphla jong ki pyrshah ia U Jisu .
Sa shisien pat ka dor jong ki tyndong gas hapoh ka ri ka la kiew sha bneng .
Kane ka khana ka long halor ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy na ka thain Rayalaseema jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Mercury u lah ban poi sha ka 43 degree Celsius ha ka sngi Thohdieng : Met department
Kumta kine ki nongtrei ki leh aiu ?
Ka CPRL ka pyntreikam ia 169 tylli ki jaka bam ha ka thain mihngi bad mihngi .
Ka Manisha bad u Sanjay Dutt ki la ïakynduh ruh ha ki phlim kum ki Kartoos , ki Khauff bad ki Yalgaar bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki kuli na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Rohit Sharma u la ïoh ïa ka bol kaba lyngkot na ka liang ba shabar bad u la tan ïa ka da ka jingjanai halor ka jingïalehkai ba shabar na ka bynta u pud u sam.
Hynrei kine ki arngut ki la kyntait beit ia ki khubor .
Pyrshang ban dih bun ka um katba dang lehkai .
Ka kynhun ai jingmut jong ka Gates Foundation , u la kdew ba ka don bun ki briew na India ban ia kano kano ka jaka .
Ha ka jingsngewkhia ban buh kyrteng ia ka jingtei jong ki nong India kum ki Hindu , ki Buddhist , ki hima Bilat bad ki Islam , ki jingtei ki la duh noh katto katne ka bor jong ki ban pynmih ia ka jinglyngngoh bad jingkyndit .
Ka library ka shim kumba 90 tylli ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei kiba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Arngut ki nongsiat suloi ki la siat ia ki tyndong jong ki kali bad uwei pat u nongsiat suloi u la siat da ka pistol lyngba ka jingkhang ba plie kaba shadien jong ka kali jong u Bernadotte .
Ka dei ban treikam 24X7 .
Ka Supreme Court halor ka hok ban iakhih
Ki arngut ki khynnah ki don marwei ha iing .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor bishar bniah jong u Akshay Kumar Singh uwei na ki nongshah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ki nongtrei jong ka kynhun pahara duriaw ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Jingsynshar jong ki Blei ka kylla long kaba shisha ha ngi
Ka BJP kan jop kawei haduh ar tylli ki seat katba ka MIM kan jop kawei , la ong ka khubor .
Katto katne ki khynnah shynrang ki la wan buaid bad ki la wan hajan jong ngi bad ki la hap halor jong ngi .
Yn pyndonkam ia ki pla kit ba la shna da ka jain ha ka jaka jong ki pla plastic .
Kumta , kane ka dei ka jingmut kaba itynnad bha ba ngi lah ban pynbha ia ki jinglong ba jem da kaba shna ia kine ki nanokristal bad ki bym don dur .
Ngin sa sdang noh mardor ia ki jingbishar , ko sahep .
Kumta ka jingdonkam ka long ban peit thymmai ia ka jinghikai ia ki nonghikai .
U Amit Shah u ai ka jingkyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u samla pule na Manipuri .
Mynta u snem kumba la kam da ka board , la pynbna kloi ia ka result haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Hiar thma ki lehnoh ha police station ha China Xinjiang , 11 ngut ki la iap .
Hangno ki dang kren ei ei haba u Obama u la leh kumta ?
Ka Maharashtra ka la ju long ka Jylla kaba don ha ki sor .
U shu bteng ban leh ia kaba u lah .
Ka Congress kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong ha Jadavpur .
Ki la ong ba ka jingpynpaw pyrthei kaba ki la ioh ha ka por ba ki pule ka la pynjylliew ia ka jingpeit jong ki .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei ka la palat ia ka 91 percent .
Nga kwah ban sngew ba , nga kwah ban long shibynta jong ka .
U Taimur Alam Khandaker uba dei u nongai jingmut jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia u la shah kem ha Narayanganj ha ka sngi thohdieng ha ka kam pynbthei bom .
Nangta , kin sa don ki jingeh ha ka jingkylla .
Bad u la pynshisha ia ka .
La tip ia u kum uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai Soviet bad Russia .
kaba ai ia ka dor kaba heh jong ki mar .
Kumba u president barim jong ka Soviet u Mikhail Gorbachev u la kren shai , ka jinglong jingman jong ka mariang ka la kem ia ngi da ka shyntur . Ka jingma kam dei kaba dei ban shim sting .
U la ioh ruh kumba 20 tylli ki khusnam ha ka kyrdan distrik , jylla bad ka ri .
Ka jingiakhih jong nga kan kham bha ban ia kiwei pat ki seng kynthup ia ka BJP , u la ong .
Pynpoi Ka Tata Motors 30 tylli ki Bos Sha Bangalore Metropolitan Transport Corporation
Nga la pynbha ia ka watch jong nga .
" Ia ki jingkynnoh ym shym la pynngat da nga marwei hynrei da ki samla jong ka ri India kiba sngew ba la thok kumba phi la kular ia ki ban ioh kam," " la ong u Rahul uba shyrkhei . "
Ha ka bynta jong ki khynnah kynthei , ki don 22 tylli ki kynhun .
Kumta kaei kaba bakla ha ka ?
Ki kynthei ki kham heh ban ia ki shynrang bad ki lah ban kha 9 000 haduh 15 000 tylli ki pylleng ha ka shisien kha .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Aligarh Muslim University ha u snem 1947 , u Humayun Rasheed u la pule ia ka English Bar bad u la long u dkhot jong ka Inner Temple ha London .
U President ka ABVP , Shah kynnoh ba u leh beijot ia ka kynthei , la thung kam ha ka AIIMS Madurai Board .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha tam na ka bynta ka ri India .
U Slap U Jur Ha Ki Bynta Ka Mumbai , Thane , Palghar .
U nongpyniaid ia ka projek CLIMB jong ka Winrock Internationals u AHM Zaman Khan u la ong ba ka jingtrei kam jong ki khynnah kam shym la sangeh namar ka jingkwah ban kamai kham bun ha ka jingsiew kaba kham duna .
U la long uba sngewsih ia nga .
Khnang ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali la pynkylla ia ka leit ka wan sha ka surok harud wah .
Ki thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ki ktah ym tang ia ki iew ki hat jong ka ri India , hynrei ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta .
Ki briew jong ka ri India ki la pynskhem ia ki ar tylli ki thong na ka bynta ka lawei jong ka ri jong ngi : kata ka imlang sahlang bad ka jingroi ka ioh ka kot .
" " " Ka jinglah jong ka ban iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka lah ban long kaba myntoi shibun ia ka imlang sahlang . " " "
Ka India ka la ban jur ba ki nongrim ba kongsan jong ka jingshaniah ha ka iew ka hat bad ka jingïahap hapdeng ka Artikl 6 . 2 bad ka Artikl 6 . 4 dei ban pynneh pynsah
Ka dei ban long ha ka jingkhein 60 : 40 , ka la ai jingmut .
phi pynkoit ia ngi , lym kumta phin ym iehnoh ia kane ka nongbah ba phin im .
Ka jingnang jingstad ka long 59 ngut . 7 .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka ain jong ka Senate ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka bad ka WTO .
Ba kata kaba la knia ha u bleithaw ka long kaei kaei lane ba ka bleithaw ka long kaei kaei ?
Ki don ar tylli ki kynhun ba kongsan .
Ha ka por jong ka lockdown bun ki briew ki la shah pynbor ban iehnoh ia ki kam .
U Ku Sang u la thoh ruh ia ki drama .
Ka Balakot bad shisha ka Mansehra baroh kawei ka la long ka pdeng jong ka projek jihadist jong ki jaka pahara jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Akshay Kumar
Kiei kiba don ha ka jingma na ka bynta ka RA ? Ka kham jia ha ki kynthei ha ki snem pdeng jong ki , la kdew u Dr . U Mikhael Schiff .
Ki nongialam jong ka seng ki la bat ia ki banner bad ki placard ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki bad ki la pyrta jam haba la pynsangeh ia ki .
Haduh ka snem 1947 nga la leh ia ka kam RSS ha ka kyrdan shakha bad nga la bteng ia ka jingpule jong nga .
U myntri kam poh iing ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingtrei khynnah ka dei ka jingeh ia ka imlang sahlang bad ka pynthut jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Palat 400 tylli ki skul ki la shah pynjulor .
Ki masi ki long kumjuh .
Haduh mynta la lap haduh 26 tylli ki met iap na katei ka wah .
Hato phin pule ia kaba sah ha nga ?
Haba phi peit ia ki jaka treikam jong ka Korea South , wat haduh ki snem 1980 , ki la iaryngkat kyrdan bad ki katto katne ki ri Africa kiba duk bad kiba bamsap tam ha kata ka por .
Ngam shym la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia u Lat ban shimti ia ka jingsynshar jong ka jylla .
Ha ka kot khubor ba la pynmih ha ka 12 tarik u Nailur , u la shim ruh ïa ka mat pyrshah ïa ka jingai jingmut jong ka nongïalam jong ka seng Democrats ka Lyn Allison ba ki jingkhynra jong ki pulit ki lah ban dei kiba la pynbeit da u Howard .
U Jose K Mani u la shah jied kum u chairman jong ka seng da ki nongialam kiba kyrshan ia u ha ka jingialang jong ki dkhot ka State Committee ha Kottayam ba la khot da u .
KA JINGKHAIEI ÏA KI MAR HA INDIA : Ki jingtip ba nyngkong , Nailur 2020
Ka bill ka tyrwa ia ka Policy kit jingkit jong ka ri na ka bynta ban wanrah ia ki kyndon halor ka jingkit jingbah ia ki mar bad ki nongleit nongwan .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba ki dohkha Whale bad Dolphin kiba la shah kem ha rud duriaw jong ka Japan ki long kiba la pynsniew bha da ki DDT , ki dioxin , ki PCB bad ki methylmercury .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 11.00.2019.
U Gordon u kynmaw ia kiba bun ki janmiet Sngi Saitjain kiba sngewtynnad .
Ka jylla ka la iohi ba ki don 522 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka 27tarik Risaw 2019.
Ki nongpyniaid jong ka US ki la kynthoh slem ba ka Google kam lah ban iada ia ki khynnah na ki jingthoh kiba lah ban pynmynsaw bad ka jinglum jingtip ha ka YouTube jong ka .
Ki nongseng kam seng jam kiba kham bun kiba la kyrshan , ki briew bad ki shnong ki thaw kiba la pyllait na ka jingduk .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor .
Ka China ka la don lypa ha ki jingiakren ha kane ka bynta .
Kane ka kynthup ia ka jingmynjur ban ioh ia ki 150 tylli ki suloi 155 mm kiba la shna bad pynwandur da ki trai ri trai muluk na ka bynta ki shipai ha ka jinglut kaba la antad kumba T.3, 364 klur .
Ka Sngi ha kaba ki khmat kin sa lieh bad ki khmat kin sa dum . Ha kito kiba ka khmat jong ki ka la kylla dum yn ong : ‘ Hato phi la ngeit hadien ba phi la ngeit ?
Bad kam shym la long kaba khraw .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia katei ka hukum lym kumta kan iakynduh ia ka jingkhihwin kaba jur .
Na ki briew kiba ioh pang , 318 ngut ki la wan phai noh sha la iing hadien ba la dep sumar .
Dei na kata ka daw ba baroh ngi shem ba ka long kaba sngewkhia .
Ka India ka la ialehkai 8 tylli ki jingiakhun hangne ​​ha kaba ka la jop saw sien bad shah rem lai sien .
Kata ka liengsuiñ ka la leit phai biang sha Chennai ryngkat bad 31 ngut ki nongleit nongwan .
Katkum ka jingong u Smith , ka bainong nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut kin sa shah pyndap ha ka dor jong ki mar ki mata ryngkat bad ka bai wai jaka bad ka jingmyntoi .
U Kuldeep u la shah weng noh na ki kynhun ïalehkai T20I jong ka India na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa hynrei kata kam shym la pynduh ïa ka jingshaniah jong u.
U apostol Paul u la pyni nuksa ïa U Jehobah bad ïa U Jisu .
Ki shah jingit shisngi bad ki bam tang shisien .
ki khniang modestus ki im ha ka um kaba thiang haduh kaba jylliew khyndiat ha ki thliew um , ki shyiap bad ki lyngkha kba .
Ka Mouni Roy kan sa paw shen bad u Akshay Kumar ha ka phlim Gold bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Brahmastra .
Ka kynhun ki riew shemphang jong ka MGM Healthcare ki dang buddien bha ïa ka jinglong jingman jong u , la ong ka hospital .
Nalor kata la pyllait ia ka phlim ha ki katto katne ki ktien .
Ka jingwad bniah ha ri America ka la pynpaw ba haduh 70 percent na ki nongkylli ki pyrkhat ba ki khynnah bad ki samla kim ioh ia ka jingpyniaid na ki kmie ki kpa katba ki donkam .
Ka jingkhein umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka umphniang Brent , ha kawei pat ka liang , ka long 0 . 55 percent ka kham heh ha ka dor USD 59 . 89 shi barel .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor kam da long kaba la buh kyndon da kano kano ka ain ne ka Riti Synshar .
Ka ïingbishar jong ka jingpynshisha ïa ki phlim ka dang donkam ïa ka kopi DVD , u la ong ha kata ka por .
Hynrei , ha ka jingmut jingpyrkhat kam shym la ktah than ia nga .
Katkum ka thup jong ka BBC jong ki 100 tylli ki phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri , tang kawei ka phlim India ka lah ban ioh ia ka jaka .
Wat la ka wicket ka la sdang ban tyrkhong bad ka bol ka la nang tymmen , ngi la iai bteng ban bowling ha ki jaka kiba dei .
Nangno un ioh ia ka ?
Ka jingpule ia ka jingkit jingbah jong ki jingpang ha ka pyrthei ka dei ka kaiphod kaba ju pynthymmai man ka por kaba pyrshang ban batai haduh katno kawei pa kawei ka jingpang kaba khraw ha ka pyrthei ka ktah ia ki briew kiba don ia kita ki jingpang .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ei ei kaba lah ban lait im na kum kane ka jingiakynduh .
U Sushant Singh Rajput bad U Mukesh Bhatt .
Hadien ba ka la dep ia ka jingtrei jong ka halor ka DNA , ka Franklin ka la ialam ia ka kam sdang ha Birkbeck halor ka jinglong jong ki khniang jingpang .
Ki nongialam jong ka seng Congress kum u Scindia , u Digvijay Singh bad u Amarinder Singh ki dei kiba wan na ki longiing syiem .
6 Shano ki nongleit jingleit kiba thrang ki la leit ?
" " "Ngi dang pynkhreh ia kata," " " " u la bynrap.
Kumjuh ruh ym shym la buh por na ka bynta ka jingtohkit .
La ai kyrteng ia ka Yekaterinburg kum ka nongbah kaba lai jong ka Russia , namar ba ka don ha ka kyrdan kaba lai katkum ka jingheh jong ka ioh ka kot , ka kolshor , ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingthmu jong U Blei ka long ba u briew un long kawei ka longïing kaba ïatylli bad kaba ïatylli .
12 ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha Congo
Kata ka dei kaba u Virat u ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Suluvai kaba don ha Holagunda mandal jong ka Kurnool district .
Kiwei pat kum u Chittaranjan Das ki la shah ktah ha ka niam Vaisnavism katba u Subhas Bose pat u dei u synran jong u Ramakrishna bad u Vivekananda .
Ka Rotary Club ka la rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingpynshong nongrim
Ha kane ka phlim la ak da u Sundeep Kishan , ka Anya Singh , ka Vennela Kishore , ka Pragathi bad ka Murali Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban phiah lai jait ki jingialehkai ha Canada .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kata ka case ym shym la pynmih satia .
Kane ka dei ka jingai burom jong ka New India ia ka Subramania Bharathi , la ong u Shri Modi .
Ki khlem leh ia kaei kaba ki dei ban don .
" " " Ka pynlut bun ka pisa ia ngi ban host hangta " " la ong u heh ophisar ."
" " " Mynta , la shim ia ka rai ban pyntreikam ia ka cap jong 200 ngut ha ki jingkhawai shongkurim bad ki jingialang paidbah ha ka shithi bad ka mynsiem " " la ong u heh sorkar . "
Ka jingtreikam na ka kad liengsuiñ Vizhinjam ka lah ban sdang ha u snem 2019 bad 30 na ki jingïaid kali jong ka ha ka khyrdop jong ka ka lah ban shah pynïaid da ki Rel .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1126 ngut .
Ia ka khajna halor ka jingshakri shna jain la pynduna na ka 18 percent sha ka 5 percent .
Ka skhim jong ngi kaba ai 1000 tylli ki jingiarap man la u snem na ka bynta ki samla pule Afghanistan ha India kan dang iai bteng .
La khot ia ki pulit bad la kem ia ki nongiakhih .
Ka tnga kaba ar jong u ka dei ka Adelaide .
Ka DSK Motowheels kan sa pyllait paidbah shen ia phra tylli ki thuk thuk Benelli ha India .
Ia kane ka Centre yn mihkhmat da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel bad u director general ka tnad jngohkai pyrthei u Rupinder Brar .
Ki Maurya ki la wanrah ia ka niam Buddhist na India bad ki la synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan haduh kumba 185 BC ha kaba la pynhap noh ia ki .
Nangta u la batai da ka sur kaba sngewrit ba u don sa kawei pat ka jingiateh ha ka sngi jong ka jingiatai .
Ki pulit ki la sdang ban talasi .
Ka kam pynbna la synshar da ka jingiakhun kaba don ha ka iew ka hat . ki mar kiba don ka jingiakhun kaba jur ki pynbna kham bun .
KI khynnah skul jong ngi ki la shah hikai bha ha ka jingngeit kaba khuid tam .
Lada phi sumar ia u briew uba pang ne uba duna dkhot met , peit lada u ioh ne ap ban iohsngew shaphang kano kano na kine ki jingmyntoi :
Ka nongiarap ba jan jong ka Jayalalithaa ka Sasikala ka la shah jied kum ka General Secretary jong ka seng .
Ia kine ki dur la shim katto katne por shwa ka jingpyniap pathar .
" Ka long kaba itynnad palat ia phi ban iasam bad nga ." " "
Ka bus kaba iaid ha kawei ka surok hajan ki sohjew .
Kawei pat ka jingïanujor ïa ka rekod ïalehkai bol jong u Muralitharan pyrshah ïa kiwei pat ki nongïalehkai ba jop jong ka pyrthei ka long ka rekod ïalehkai jong ki shabar na la ka jong ka ri .
Ka Katherine ka la peit ia ka kot ba la pynkylla ha ka jingkhang jong ka plasma bad ka la iohsngew ia u Dr . Ka sur jong u Abaddon .
Nga la paste ia ka harum .
La pynlong ia ka ' Mahaarti ' ba kyrpang bad ki jingduwai ba kyrpang ha ka por janmiet .
U Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh .
U director u la sngewthuh bakla .
Hynrei ka Indian Railways ka iakynduh ruh ia ki jingeh kiba bun jait kiba kynthup ia ka jingpynthikna ia ka jingshngain , ka jingshngain bad ka jingpyniaid ia ka por kaba biang bha man ka por slap .
" Hynriew snem hadien , ki la ai khatduh ia nga ia la ka jong ka account " " la thoh u Obama ha ka tweet ba nyngkong jong u , kaba la paw ba la phah na ka ophis jong ka Oval .
Hynrei u khynnah um ju weng ia ka khmat jong u na u paralok thymmai jong u .
Ka ong ruh : Ki bneng ki long ki jong U Jehobah , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew . Salm 115 : 16 .
Ka jingpynmih ia ka id jong ka blog ka la kut por . Hato phi don online ?
Ki Roman kiba lait im ki la leit phai noh sha ki jaka kiba kham bha ha ki rud duriaw , ki dulir bad ki lum .
Ki khynnah skul ki dei ban tip bha shaphang ka jingshngain jong ki , kynthup ia ka jingktah kaba bha bad ka jingktah kaba sniew .
Ki nongpeit bniah ki tieng ia ka jingbym shngain kaba kham khraw ha ka ri .
Ka Pakistan ka la jubab ha ka sngi kaba bud da kaba phah liengsuiñ ban thmu ïa ki jaka buh shipai jong ka India .
Ki jingkylla ki treikam tang ha ri Bilat .
Ka Bharti Foundation ka dei ka tnad ai jingiarap jong ka Bharti Enterprises kaba dei ka seng khaii pateng jong ka ri India kaba don ha New Delhi .
Mynta u Hameed u rep haduh 8 hajar tyngka man la ka sngi .
Ngim shym la iohi ia kane kum kaba pher
Ki la don lypa ar tylli ki nongbah kiba la ithuh kum kiba phi tip ki nongbah ba thymmai jong ka kolshor .
U lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
U president jong ka NRAI u Raninder Singh u la ong ba ki nongsiat jong ngi ki la leh bha ha ka samoi ba la dep bad ka la long ka jingjied kaba eh bha ban leh ha kane ka kynti .
Ki la ong ba kin sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla ban kyntu ia u ban pynbeit ia kane ka kam .
U Amanjit Singh u la ong ba ki dei ban sngew sarong ia ka riewspah jong ka kolshor bad kim dei ban klet ia ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar, ka Ayesha Jhulka, u Deepak Tijori, u Sabeeha, u Prem Chopra, u Anant Mahadevan, u Johnny Lever bad u Shakti Kapoor.
Ka Riti Synshar ka dei ka jingthoh bakhuid jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki briew ki ong ba ka cinema ka lah ban long ka lad kaba khlain bha ban hikai .
La pynlong ia ka elekshon sha ki 13 080 tylli ki shnong panchayat .
Nga kwah ba kajuh ka jingjia kan jia ia baroh ki khynnah ha ka pyrthei .
Ka don kaei kaei kaba u rangbah u dei ban iathuh ia phi .
Lait noh tang katto katne ki bynta jong ka Bilara bad Osian , ka khyndew jong ka distrik ka long kaba jan rben bad kaba jylliew .
U nongniah u shong beit bad ka jingshong ka long kaba suk bha , namar ka jingshong kaba jem bad ka jingpynhiar kaba la buh bha .
Baroh ki nongiashim bynta na kylleng ka ri ki don 16 ngut kiba iashim bynta ha kane ka prokram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ïa ka jingïalang jong ki arliang mamla bad u H . E . U Bah Xavier Bettel , u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Luxembourg ha ka dur ba shisha mynta ka sngi .
Ïa ka thup kyrteng jong ki kyrtong la pynkut noh hadien ba ka Central Election Committee jong ka party ka la ïakynduh hapoh ka jingpynïaid jong ka heh ka party ka Sonia Gandhi bad la pynkhuid ïa ki kyrteng .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki ophisar ba rangbah ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien Sorkar .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa u Rohit Sharma khlem shah rem 123 ron bad u Virat Kohlis khlem shah rem 96 ron ban rung sha ka phainal .
Ki bus kin iaid ha ki ar tylli ki lynti hapdeng ka Karnal bad ka Chandigarh . U Karnal bad ka Delhi .
Ka long kumba un leit shongkurim ha ka longiing Brahmo .
U la phah ia ka tweet halor kane .
Ha ka jingiathuhkhana jong ka Planet jong ki mrad ba im , ia u mrad la kyntait da u Eddie , kaba la pynlong ia u ban pynmih ia ka jingpyrta kaba khlain kaba khring ia kiwei pat ki mrad sha ka Pyrthei .
Hynrei U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingkyrmen kaba phylla .
U nongmihkhmat ka India sha UAE u Navdeep Suri u la pule ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka sngi da kaba ai khublei ïa ka ri Gulf na ka bynta kane ka sienjam .
Ka jinghap slap kaba rit ka pynlong ia ka suinbneng kaba sngewtynnad
Shisien u la rung shapoh iing bad u la byrngem ban tan ia u Rama bad u Jayesh shabar .
" Ki nongbishar jong ka ri America ki don ki waitlam , wat la ki nongbishar jong ka ri America ki don ki nongmihkhmat jong ka iingbishar ne ki nongbishar bad ka bor " " ka jingbym burom ia ka iingbishar " " kum ki tiar ba kongsan jong ki ban pynneh ia ka akor ka burom ha ka kamra bishar ."
" U la ong " " U Trai jong ka Mihngi bad ka Sepngi bad baroh kaba hapdeng jong ki lada phi sngewthuh ." " "
Ka polisi ka lah ban treikam naduh u snem 2018 .
Ngi thrang ban tip lano ki briew jong U Blei ki la lait luid na ki kti jong ka Babilon !
Ka long kaba sngewtynnad ba u Timothi u tip ia ki jingthoh bakhuid namar ba la hikai ia u naduh dang rit .
Ngi la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat bad shen ngi la ialong paralok .
LADA KI PYNBNA KUM KA HIMA BRIEW HYNREI KANE KA LONG KA JINGSYNSHAR KI NONGIALAM SED .
Hynrei ym pat lah ban pynbha haduh kine ki sngi .
Ngi shu sngap jar bad ki jingmih ki paw .
U Prabhas u la plie paidbah ia ka poster thymmai jong ka ‘ Saaho’ phareng . Ka Lokmat . com
Ka seng ka la thung ruh ia u General Secretary jong ka u P Muralidhar Rao kum u nongpeitkai na ka bynta ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka ha ka iing dorbar Jharkhand .
Ka jingpynmih ia ka thup paidbah ka la sangeh noh hadien ka snem 1977 .
U Ottis Gibson u mih noh na ka England ban long u coach ka South Africa.
katkum ka kot khubor jong ka Wall Street .
Nga sngewkmen ba ha kane ka jingleit bad ha ka jingiakynduh jong nga bad ki nongialam jong ka Norway bad Finland , ngi la lah ban kiew ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingithuh ia ki nongshah pyniap ka dang iaid shakhmat .
Ym tang katta hynrei ka la kyrpad ruh ba ki briew na ka kam ak phlim kin wan shakhmat ban iarap ia u .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki jaka eksamin bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ka Egypt ka la shah iada na ki jingwan hiar thma jong ki nongwei ha ki por ba nyngkong namar ki pud ki sam jong ka mariang kiba treikam bha .
Ka jingbishar ia u Veer Savarkar Katto katne ngut ki briew ha ka kad lieng ki la sdang ban pyrta , ‘ to ’ .
Kane ka jingjia kaba pynkyndit ka la ioh ia ka jingsawa ha Parliament ha kaba ki dkhot ki la dawa ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew nalor ba ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Ka sorkar ka la thombor ia ka Riti Synshar bad ki samla pule .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia arngut ki shipai , uwei u pulit pyniaid kali bad ki riew paidbah ki bym lah ban tip katno ngut kiba iaid ha ka bus .
Ki nongthoh khubor ki long u Md Abdul Baten bad u Md Jakir Hossain kiba dei ki nongthoh khubor jong ka Daily Jugantor bad ka Jaijaidin .
Ka la don , haduh mynta ka sngi , kawei ka jaka pule paidbah kaba rit , kaba la khang noh da ka Dudley Metropolitan Borough Council namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Ka Maruti Vitara Brezza ka wan ryngkat bad ki jingshai khlieh kiba treikam hi , ki wiper kiba sngewthuh ia u slap , ka jingrung khlem shabi , ka jingsdang da kaba pynkhih ia u button , ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng kaba treikam hi , bad ka infotainment system ryngkat bad ka Apple CarPlay .
Ka bill ka wad ruh ban ailad ia ka NIA ban bishar ia ki kam runar ba la buh por ba la leh shabar jong ka ri India , katkum ki jingiateh kular jong ki ri bad ki ain jong ka ri jong kiwei pat ki ri .
Nga la sdang ban sngewbha shibun hadien ka set kaba ar .
Ia kane ka jingshah kem la leh halor ka jingujor jong ki pulit ba la ujor da utei u briew .
Ka SEP ka ieng ha ka elekshon ban ai ka lad kaba thymmai na ka bynta ki briew kiba trei .
Kane ka long shabar ki lain ba la dro ha ka dewbilat , ka dei shaphang ki jingim bym don pop kiba la duh noh !
Ym don jingmut ban kren shaphang ka jingsuk bad ki Israel .
Ym shym la ai kum kane ka jingmaham ia ka Pakistan .
Lane kane ka jingkyrmen thymmai kaba khraw jong ngi kan sa long ka jingshisha ha kawei ka sngi .
Ka met jong u Kevin ka don ki dak jingmynsaw kiba jur bha .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang , ba la khlieh da u Dy . La thung ia u SP u P N Unnirajan ban tohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Ki jingjop kiba kongsan ki long kumne harum .
Kata ka la iarap ia ka ban wad ia ka jingshisha . To long kiba pynrit ha khmat U Blei .
Ka jingthied ia ka iing kaba ar kum ka jingbei tyngka ?
Ngi don ram junom ha ki na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Ka jingkylla ka long kaba paw bha .
Ka long kaba bha ia u bad ia ka league .
Case thombor ka actress : La kem ia u pulit uba iarap ia ka Suni
Namar ka jingiateh jong ka Versailles ka jingpynkylla jaka jong ki ka la long kaba la buh pud haduh 600 ton , wat la ha ka jingshisha ki la palat ia kane da kumba 100 ton .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh ka la buh ia ka rai jong ka ha ka sngi palei .
Nga kwah ban pynskhem mynta ka sngi ba wat la ki lynti jong kine ki nongialam jong ka imlang sahlang jong ngi ki lah ban paw ba ki iapher nabar hynrei ki thong jong ki ha ka jingshisha ki long kumjuh .
Ha kawei pat ka liang , ka ain jong ka snem 1996 ka iadei bad ka jingpynbeit pud hapoh ka jingiateh kular pynbeit pud .
' Ka BJP ka dei ka junk party kaba heh tam '.
Hynrei ym shym la pynneh pynsah bha ia ka .
Ki nongpyrshah ha ki katto katne ki ri ki la leh aiu bad kumno ngi lah ban iatreilang bad ki khlem da tip ?
Hynrei ka kompeni ka la ong ba ym shym la shim kano kano ka rai na ka sorkar .
Ka jingsiat , ka jingshah shoh , ka jingbthei bom , ka jingshim pisa , ka jingrahbor bad kiwei kiwei .
Ha ka liang ka rep ka riang , kumba ka long mynta ka don ka jingsahkut ha ka jingmih bad ha ka jingpynmih .
U kham rit shibun ban ia u Tom .
Ha kane ka dorbar thymmai ki don tang 21 ngut ki kynthei .
U pule ia ka kam shna jingshna ha Kanada .
Naduh u snem 2015 , ka Greece ka la mad ïa ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingwan ki nongphetwir .
Kumta u la long ka nuksa kaba bha ia ngi .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ha Benaco ha Tanzania , ki Nongsakhi ki la shim por tang 15 minit ban wad ïa ki para Nongsakhi kiba phetwir hapdeng kumba 250,000 ngut ki briew kiba don ha ka shnong .
Hadien kata la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 110 jong ka ain khajna 1962 .
Kumno ka tnga ka shah ktah ha kane ka jingpynbeit ka shong ha ki ar tylli kiei kiei : Nyngkong , katno ka kloi ban pyndem ha ka jingpynbeit ?
Ka dak ba ym don kali la pyni ha ka post .
Hynrei kata ka long ka lynnong kaba pher bak-ly-bak na ka bynta ka bynta kaba hadien jong ka thup Na ki jingthoh jong ngi . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha Europe Pdeng .
Ka jinglong kaba iaineh ka long baroh ! Ka Natalie na Kanada . BA IAINEH
Kane ka dei ka jingiap Covid kaba saw ha ka distrik .
U la pule ia ka kyrdan pule ha ki jingthung jingtep ha kaba khatduh u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka jingstad jingthung ha ka Presidency College ha Madras .
nangta ngan pyniap ia ki baroh arngut .
Ka India ka la jop da shi inning bad 126 ron .
Pynlip ia ka ding bad ai ba ka jingkhleh kan khriat .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba khuid ki dei ki bynta ba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar bad kumjuh ruh na ka bynta ki paidbah jong ka ri jong ngi .
Nalor kata , da kaba ngeit ha ka jingkñia siewspah jong u Jisu , kine ki briew kiba hok ki la shah pynkhuid ha ka jinglong mynsiem .
Ka Sudha ka dei kawei na ki .
Te lada nga factor ia u 4 halor u x0 square , te kaei kaba leh .
Ki la khot ban pynduh noh ia ki jaka ri khunswet ha Pakistan .
Katba u MP ka Congress uba dang shu shong u Ranjeet Ranjan u don ha ka jingïakhun na u Supaul , ha Vaishali ka LJP ka la pynïakhun ïa ka Veena Devi .
Phi lah ban ioh ia u ia ka jingialeh ?
" " " Ka jingduna ki jingthiah ICU ha Delhi " .
Ki pulit ha Delhi bad Kashmir ki dang sngap jar halor kane ka kam bad kim kwah ban wan sha ka rekod balei ki kylli jingkylli ïa ki samla pule Kashmir .
Kane kan pynthikna ia ka jingmih kaba bha ia ki nongrep bad kan ai ruh ia ka lad kamai ia ki nongtrei rep .
Bun ki briew ki la shim ia kata ka jingmut , kynthup ia ki stad saian kiba donburom .
Katba ki dang phla ia ka jingbakla jong ki , ki nongshah kynnoh ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki sngewsih ia ki kam ba la kynnoh pyrshah ia ki , bad ki la kular ban ym leh ia ki kam bad ki kam kiba kum kine ha ki por ban wan .
Kum ki kmie ki kpa baroh ngi kwah ba ki khun jong ngi kin bam hok khnang ba kin koit kin khiah .
Kata ka long kaba la jia ha ka jingmut ba kynja mynsiem ia ki katto katne ha ka balang Khristan banyngkong . Ki la pyrshang ban im na ki jingkynshew ba kynja mynsiem jong ki .
Ngi ia ieid iwei ia iwei pat , hynrei kane ka dei ka por kaba eh ia ngi .
U kpa jongka u dei u Donald Harris uba na Jamaica bad ka kmie jongka ka dei ka Shyamala Gopalan kaba dei ka nongwad bniah iaka jingpang Cancer bad kaba iakhih iaka hok longbriew manbriew na Chennai .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingjia kiba ngim lah ban tehlakam , kum ka jinghiar ka koit ka khiah ne ka jinglong tymmen , ki lah ban khanglad ia ngi ban pyndep ia baroh kaba ka dohnud jong ngi ka kwah ban leh ha kaba shakri ia U Blei .
Para kynthei bad shynrang baieid Kumba phi baroh phi tip , la sdang ia ka New Education Policy dang khyndiat sngi mynshwa .
U la long ka jingpynshlur ia kiba bun ki briew .
Da ki spah ngut ki nongtrei bad ki Engineer ki la pynlong ia ki jingialang pyrshah ha Shakti Bhawan ha Lucknow bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la shah buh ha ka rukom ap .
Haba nga la thang ia ki tiar jong u Pjotrs , khlem da tip nga la leh ia kaba dei .
Kane ka jingmyntoi kaba ïanujor ka ïasoh bad ka jingheh jong ka jabieng kaba ha kaba kut ka ailad ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban don ïa ka jingsngewthuh kaba kham heh .
KA JINGIATEH JINGIARAP IA KA AIN HA KI JINGPYNBNA
U la lum katba lah ia ki blang kiba dang sah .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei , la ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka China u Geng Shuang .
Ki pulit ka RCF ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Nick Jonas u la pynpaw ba u la jan poi ha ka coma shwa ban lap ia ka jingpang shini
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met ha ka sngi thohdieng .
Ka Quirk ka don kumba 1, 200 ngut ki nongtrei jong ka kompeni .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
U Director Ramana u la pyni ia ka jingstad jong u ban book ia ka hall ' Pallavi ' na ka bynta kane ka jinglehniam .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha
Haba kren halor ka jingthung ia u , u Ferrando u la ong , “ Nga sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong ka longïing jong ka FC Goa .”
Uwei u pulit u la mynsaw jur haba shah thombor ha uwei u briew uba rah ia ka waitlam .
Hangno hangno ba u don , un sa don ka jingkyrhuh kaba khraw shaphang kane kawei .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit bad ki la pynrung kyrteng ia ka mukotduma .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la ialeh tyngeh na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia ka ri da kaba pynlong ia ka ioh ka kot kaba kham jylliew .
Andhra Pradesh : Ka sorkar jylla ka la pynkynriah noh ia ka rai kaba kham mynshwa ban plie biang ia ki skul ha baroh kawei ka jylla naduh ka 5tarik Lber 2020.
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim biang ia ka notification .
" " "Ngin shong ha ka jingpyrshah " " " " u la ong. " " ".
Yn pynduna ia ka por ap jong ki nongpang ha ki hospital bad ki kot ki sla jong ka jingpang kin long kiba lah ban ioh da ka kynhun ki doktor ha man la ka por .
Hooid , nga la ong da kaba sngewskhem .
Ka Khubor Khappud Karen ka dei kawei na ki nongïoh jingïarap jong ki sur ba kiew jong u snem 2012 .
Hynrei , ka jingdon jong ki kam lah ban palat ia ka shi bynta na ka shi bynta jong ka jingdon jong ki myntri baroh ha ka dorbar .
" Hadien kata ka la bynrap ba ka la " " sngewsih haduh katta katta ." " "
Kane ka distrik mynta ka dei kaba la synshar da ki Taliban , bad ki la shimti ia kane ka distrik ha ka 21 tarik u Naiwieng 2017 .
Kine ki liengsuiñ ki lah ruh ban pynhap ïa ki bom khlem jingpynïaid da ka jingthikna kaba kham heh namar ka jingdon jong ki kor kompiwtor ba la tbit bha jong ki trai ri trai muluk .
Ka pisa baroh kaba dei ban ioh biang ka long T.6 klur tyngka .
U Manikya Lal Verma ha ka kam myntri jong u u la kynthup ia u Udaipur Maharana Bhupal Singh kum u khliehduh jong ka jylla bad u Maharao Bhimsingh jong ka Kota kum u khliehduh jong ka jylla.
Ngim tip ha kane ka por .
49, 457 ka shnong Dyer, ka jylla Tennessee.
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha New Delhi ha ka 27 tarik September , 2019 .
" ' Balei U Blei U la pynrem ia nga ban pyut hangne ​​hajan jong phi ? " " "
Hapoh kane ka bynta donkam ia ka jingbit jong ka sorkar ban sdang ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongtrei sorkar .
Ka skul bah Mayor ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka sngi shuwa jong ka jinglehkmen jong ka kaba man la u snem .
Ka jingpynlut ha kaba shna ia ki surok bah ruh la pynkiew kumba 5 shah haba ianujor bad shwa u snem 2014 .
U Donald Trump u la khang ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban shakri ha ki kam shipai jong ka US
U la ong ba ka AAP ka dang khmih lynti ban iatreilang bad ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U la leit wat ban kamai shispah ha ka Test ha Australia .
Ka la ioh ia ka khun kynthei na u tnga ba nyngkong jong ka .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ki sha Command Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Halor ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u Yogi Adityanath :
Ki mrad kiba im miet , kum ki khnai miet bad ki khunlung khlaw , ki ju long kiba don tang kawei ka rong .
Ngi la iohi ia kijuh ki jinglong ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki jingïakynad kim long kumba kut noh na ka bynta ka Padmavati .
Khlad noh U Alfie Evans , u khynnah rit na Britain uba don ha pdeng jong ka thma ain .
Pyrshah ki nongtrei ka Congress pyrshah ia ka jingbym khein snep jong ka Centre ia ka Jylla .
Ka jingkhlain jong ka jingthiah ka la kiew da 24, 427 ha ki 4 snem ba la dep. ki snem .
Ha ka sngi thohdieng ki don 382 ngut kiba ioh pang thymmai bad tang na Ahmedabad ki don 291 ngut .
Baroh ki nongtrei Sorkar ki trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ialam ia ka sha kamra jong nga !
Ka China ka dei kawei na kum kine ki case kiba phylla .
Ia kane ka Fund la tyrwa ban pyntreikam da ka pisa ba nyngkong kaba long Rs . 500 klur tyngka .
Ha kane ka por ki kylla long kiba kha khun shisien shisnem , ki pynmih bun ki ova katba ki dang don ha ka jingshit .
Ka Gallery kaba bud ka dei ka Saians kaba sngewtynnad .
Kine kiei kiei baroh ki la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka IIG ban pynlong ia ki jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng da ka jingiarap jong ki marpoh khyndew .
Arngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pulit ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir ba shathie ha ka sngi saitjain , la iathuh ki heh pulit .
Ha ka jinglong samla jong u ia u Laius la shim kum u nongwan jngohkai da u Pelops u syiem jong ka Elis ha kaba un long u nonghikai ia u khun ba khatduh jong u syiem u Chrysippus ha ka jingiamareh kali .
" Ha u snem 2006 , ka kot khubor Time ka la iathuh shaphang ka jingjia kaba kham mynshuwa ha kaba ki monk hangta " " ki la ialeh pyrshah da ki kynta , . . . ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat da ki jingbat sharak kiba heh . " " "
Pynbeit ia ka por ba u Navorski un mih na kane ka kad liengsuin .
Moto G4 Plus : Ka Amazon ka ai dor T.2,000 ia ka Moto G4 kaba la pynmih ha ka dor kaba sdang T.12,499 ha India .
Hadien kata ka Bombay High Court ka la kyrpad ia ka BMC ban pynsangeh noh ia ka jingtrei pynpra ia ka ophis jong ka Kangana Ranaut ha Mumbai .
Katba arngut ki bahaïing hasem jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka , ka nongshah pynïap ka la mynsaw jur bha .
Ia kane ka jingthung la khang tang ha ka system kaba rit jong ki lum dewbilat baroh kiba don ha ki jaka jong ki riew shimet .
PYNLONG KI SHIPAI INDIA ÏA KA SEMINAR SHAPHANG KA JINGKTAH KI TEKNOLOJI BA PYNTHYMMAI ÏA KA JINGÏALEH ÏA KA PHILOSOPHY HA KI JINGÏALEH KIBA LAW
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Sajama ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba rim tam ha Bolivia .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 20 tarik u Jymmang 2020.
Ka jingthew ka la duh 812 . 79 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka Mahadei jong ka Britain ka Elizabeth II ka la sam ia kane ka khusnam ha London Buckingham Palace .
Wat la ka Miss Nazrul Baqar ka shong ha ka purdah , kum ki paralok jong ka , ki nongkyrshan kynthei ba nyngkong jong ka ri Ijipt bad Iran , hynrei ka don ka jingmyntoi ban dei na ka jaitbynriew ba kyrpang .
Nga duwai na ka bynta jong u man la ka sngi , ka la bynrap .
Ka rukom shet sherbet .
Ngi la shim khia bha ia kane ka jingjia .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur bad ki jingleh donbor ha kylleng ka ri Egypt .
U la pynpaw ba ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 1 percent ha ka jingbun ki khlaw bad ki dieng jong ka katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka Forest Survey of India .
ka long ka rukom im jong ngi .
Lada phi long kum ka Rebekka bad pynsngewbha ia U Jehobah un kyrkhu ia phi ruh .
Ka Saeeda Faiz ka dei kaba heh tam napdeng kiwei pat ki 5 ngut ki para kynthei bad 2 ngut ki hynmen shynrang jong ka .
Ka Notebandi ka la tieng ban pynmih ia ka jingkyrduh ksiar ha Pakistan
Ka la long kaba phylla khyndiat .
Kane ka dei ka jaka ba nga la iasoh .
Ka BJP ka iaid ha kajuh ka lynti kum ka Congress .
Plus , ka phone ruh ka wan ryngkat bad ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Ha katei ka por u nongthoh khubor jong ka CNN u Bernard Shaw u la kylli ia u lada un jied ia ka jingpynshitom iap lada u briew u leh beijot bad pyniap ia ka tnga jong u ka Kitty .
Ka pynduna ia ka jingkhluit jong ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Nalor ki shipai India , ki shipai na ka Assam Rifles ruh ki la don lang ha kane ka jingkhynra .
Lada ki dor ki la poi sha ka thong jong ki, ka ioh ka kot kam lah ban leh kham sniew wat lada kiei kiei kim nangbha shuh.
" " " U sngewtynnad eh ban sah bad ban trei ha ka jingdawa jong ngi ha ki lum ."
" " " To la ioh ia ka jaka ba phi wan . "
" Mynta ki lad pathai khubor electronic bad ki lad pathai khubor ba la thoh ki ai jingmut halor ki mukotduma kiba dang sahkut bad ka wad ban pynkhih ia ka iingbishar " " u la ong . "
Da kaba pynrem jur ia katei ka jingjia , ka jylla jong ka BJP ka la dawa ban kem bad weng kam ia utei u heh sorkar .
