Lano ka sngi ka sdang ?
Sngewbha leit sha iing bad wanrah ia ki jinglehkai bad ki kot khubor jong ka .
La ong ba u don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan , ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Sairat kaba la pawnam ha ka ktien Marathi .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Sunder Lal Patwa ka la ioh ia kane ka burom na ka bynta jong u .
Ka kynhun kan don 45 ngut ki dkhot .
Ka jingiakren ka lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ka . ka jingiakynduh , haduh hynriewphew ngut ki nong Bilat . ki shipai ki la dep shah pyniap .
Ki jaka rung bad jaka mih hapdeng ka Delhi bad Haryana kiba iaid lyngba ka Singhu , Tikri , Auchandi , Piau Maniyari bad ka Saboli bad Mangesh ki dang khang .
Kumta , kano kano ka lah ban jia ha ka jingim .
Ka jingïakynduh ïa ki jingtynjuh shimet da ka jingshlur 15 , 16 . Kumno ka jingieit kaba kum U Khrist kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingtynjuh shimet ? Ai nuksa .
Nga sngewkmen ban tip ba ki Geoscientist jong ka ri ki trei shitom ban iakynduh ia kine ki jingeh .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jingmih na ka jingtohkit .
" Ngin sa leit shuti shen." " "
" " " Hooid . " " Ka la sdang ban pule . Ka la pule ia kawei ka sentens ."
Kumta , phi lah ban pynkut , ba ka sboh jakhlia kum ka umphniang kaba khlain ka don ka jingkhring kaba khraw tam ha ka iew ka hat .
" Ka kot kaba nyngkong eh ban shakri kum ka jingbishar bniah ia ka phlim ka la mih na ka “ Ka kot khubor jong ka Optical Lantern bad ka Cinematograph , " bad bud sa ka " " Bioscope " " ha ka snem 1908 . "
Hadien ki jingiakren ha ki sngi ba khatduh la jied ia 12 ngut ki kyrtong .
To ngin shim ia kane ka rukom treikam ba la thmu bad ka jingpynroi ia ki nongthied .
Ka tarik bad ka por mih kam kylla .
Ka sngi kha jong u Ram Charan mynta ka sngi : Ki jingkyrkhu kyrdoh ha ka twitter
Katkum ka riti synshar thymmai la jied ia u syiem kum u syiem jong ka ri .
Nga kyrpad ruh ia ki paidbah jong ka Darjeeling ban pyni ia ka jingsngewrit , bad ruh ban buh ha ka jingmut ia ki jingkitkhlieh jong ki kum ki nongshong shnong .
Kata ka long ka jingjah burom kaba khraw na ka liang jong ka Hospital .
Bun ki jingpyni art la pynlong ha ka Artmosphere Gallery bad ka MS Randhawa ha Punjabi Bhawan .
Kim dei ban pynbor ia ka sorkar jong ki ban aiti ne ban aiti ha ki kam lehnoh . . . .
" Ka don ka por ba u Roland un sa pynhap ia nga namar ba ngam shym la ai por biang ia ki jingpynkhreh ." " "
Kumta lada sei ia ka um kaba heh bha na ka khyndew , ka um ha ki tyllong um ka hiar bha .
Ki 12 ngut ki dkhot ha Ranga Reddy , Karimnagar , Mehbubnagar , Adilabad , Nizambad , Medak , Warangal , Khammam bad Nalgonda , ki dkhot jong ka Zilla Parishad , Mandal Parishad , Municipality , ki MlAs bad ki MP kin thep ia ki vote jong ki.
‘ Ngim pat don ki kynhun jong ki Sikh kiba la iap ha kane ka liang jong u pud u sam .
Ka Gwalior ka iasoh bad ka Delhi , Mumbai bad Bhopal man ka por da ka liengsuin Air India .
Kane ka dei ka sngi kaba khatduh jong u ha ka tempi , bad da ka jingshlur u pynmih ia ki jingpynpaw pyrthei kawei hadien kawei pat kum ka jingsawa kaba bthei .
Ngi hap ban pyllait ia u .
Ngam tharai ba phi donkam ban don kano kano ka jingkhuslai satia .
Kane ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka ri katkum ki jingmut jong u Gandhi .
Da kane , ka met baroh kawei ka sah kaba koit ba khiah .
Pynthikna ba ka tyrpeng jong phi kan long kaba beit .
Ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga ban iohsngew ia kiei kiei baroh kiba kine ki kynthei ki hap ban leh bunsien da kaba kit ia ka jingkit marwei .
Ka kynhun ïada jong u ka la rai ban pan jingmap na u president .
Kumta ngi lah ban leit sha ka filter jong ka kaiphod jong ka jinglong jong ka liengsuin , ngi lah ban jied 0 bad kata kan pyni ia ki liengsuin ha ka por .
5, 6. Kumno kawei ka kynthei Khristan ka la ngat ha ka jingma bad ngi ïoh jinghikai aiu na kane ?
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ïa ka rukom ai jingmut jong ka AIIMS Delhi Telemedicine kaba la pyndonkam ha Delhi na ka bynta ki nongpang COVID dei ban pynbud biang ha Uttar Pradesh bad ha Haryana ruh .
U la jied ban nym ai kano kano ka jingpynbna ain ia u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka AAP ban kyrpad ia ki ban panmap ne ban iakynduh ia ki mukotduma pynjah burom .
Ka la sdang ia u snem 2009 da kaba paw ha ka sla jong ka kot khubor Vogue India ha u bnai Jymmang 2009 .
Kane ka jaka ka pyni ia ki mar jong ki 550 tylli ki kynhun jong ka ri baroh kawei .
Ka jingshun kam ju pynjem da ka jingshun .
" " " Ha ka Rio Announcement jong ka snem 1992 hadien ba la shim ia ka rai ban thaw bad iada ia ki khlaw , ka khlaw kaba 20 barabor ka jingjrong jong ka ri Bangladesh ka la shah rong noh ha kylleng ka pyrthei . " " "
Sait ia ki kti bad ki kjat jong uwei .
Ki jingjia ki long kumjuh ha ka iew Koley ha Kolkata bad ha Raja Bazar bad ha ka iew jhur jong ka Bathinda ha Punjab .
Ngam tip kumno ngin im kumne .
Da kaba kam ba ka don katto katne ka jingeh namar ka jingkiew dor jong ka pisa US bad ka umphniang , u Shri Rajnath Singh u la pynthikna ba ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia ki mat kiba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka jingmyntoi kaba kongsan tam jong ka CAM ia u jingthung ka long ka jinglah ban iehnoh ia kiba bun ki stomata sla kiba khang ha ka por mynsngi .
Kumba ka long mynta ka JSW ka shalan 100 percent ia ka jingdonkam dewiong coking jong ka .
Pynlip noh ia ka , kam donkam . . . Nga shu ong tang kawei .
Hadien kata ka sngi , kan poi ka por ba ka jingsngewsih , ka jinglynniar bad ka jingsngewsih kan ym don shuh na ka bynta ki nongshong shnong ba suk jong ka pyrthei .
U Jameson u la iasaid jur pyrshah ia ka hukum , bad u la iarap ban pynlong ia ka jingujor pyrshah ia ka .
Ha ka por ba la kem ia u , u dang pyniaid ia kawei ka Madrasa ha ka thain Tangi jong ka elaka Cuttack .
" Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kane ka khubor kaba sngewsih " ", u la thoh ha ka twitter jong u."
Kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka jingkular ka dei ka jingkular kaba skhem kaba la ai ha U Blei .
Ia ka phyllaw maw kaba pynlong ia ka phyllaw ba shakhmat la pynrung ha ka por kaba hadien .
Mynta ka sngi la hikai ia ngi ia ka jingbatai kaba thymmai shaphang ka jingieit ri .
Hynrei ki pulit ki la jop ia u .
Ka Dostana 2 kan iohi ia u Kartik bad u Janhvi ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen .
Ki don da ki lak ngut ki shipai kiba kum kine ha ri India .
U Kapil Sharma u shim ia u Chris Gayle , u Mika Singh , u Kanika Kapoor ha ka jingialehkai rkhie .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kumba 12 ngut ki briew hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Hynrei kaba phylla ka long ki shyieng kiba u sport ha ka met kaba rit jong u .
Ka jingwan dur jong ka dak sotp bad ka dak lynti .
Kane ka pynlong ia ka kum ka kam kaba eh ia kano kano ka agency ban pynshisha .
Balei ym don kiwei pat ki jingialehkai ?
Ka stock ka la kiew bha ha kine ki ar bnai.
Ha u snem ba la dep la ai ram haduh 1 lak klur tyngka .
" Ka Hollywood ka la hap ban shna ia ki phlim " ba la mynjur " , kiba iadei bad ki kyndon ba la buh da ka sorkar China , hynrei da ki jinglong ba itynnad ba la aiti noh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka box office . "
La shim ia kane ka sienjam hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Katno tylli ki don kum kine ki jaka tep ?
Ha u snem ba la dep ka la ioh ia ka ' Button Ksiar ' na ka bynta 1 million ngut ki nongkyrshan .
Ka rai jong ka SEC Nimmagadda Ramesh Kumar ban pynkynriah noh ïa ka elekshon jong ki bor synshar shnong ka la pynkhih ïa ka bniat jong ki khnai ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ki 27 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki projek kiba la pynlut baroh palat Rs . 11 . 5 lak klur
U la pynpaw shai bha ia ka .
Ka la don ka jingialeh pyrshah ha ka lynti .
Haba ka bank ka don ia ka jingmih kaba thymmai kumno ki briew kin tip shaphang jong ka lymda ngi pyntip ia ki ?
Tang ka pen kaba rong saw ne kaba saw lah ban thoh ia ka eksamin .
Ka Rel India kan pyniaid sa 40 tylli ki rel kiba kham kyrpang w . e . f
50 baje mynstep : Ki MP jong ka TMC ki iakhih hakhmat u mot Gandhi ha Parliament complex pyrshah ia ki jingshah thombor ki nong India kiba sah ha US .
Hynrei ka jingkhein vote ha baroh ar tylli ki jylla kan long ha kajuh ka sngi ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Katkum ka jingong u nongthoh khana pateng u Pattanaik , ka Mohini ka dei tang ka jingpynkylla dur ban pynbiej ia u ksuid Bhasmasura , ym ka jingkylla ha ka liang ka jingshongkha ha kane ka khanatang .
Ha ka snem 1798 u George Bass bad u Matthew Flinders ki la iaid sawdong ia ka ri Van Diemen da kaba pynshisha ba ka dei ka dewlynnong .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Shardul Thakur u la shah weng ha ka Test kaba ar , ka NCA rehab under scanner .
bad u Thamud bad ki briew jong u Lot bad ki nongshong shnong jong ka Aykah : kita ki long ki kynhun .
Hynrei teng teng ngin sa ioh ia ka jingpynshitom na ki para Khristan . Ka jingsngewthuh ia ka mynsiem ha kaba la pynlong ia kum kane ka jingpynshitom kan iarap ia ngi ban pdiang ia ka da ka mon sngewbha .
Kam ju jia kumta bunsien .
Wat la don hangta kiba tip ia ka jinglong tynrai jong nga hynrei ki la khublei ia nga ha ka rukom kaba sngewbha .
Kumjuh ruh u CM barim u Capt Amarinder Singh , u nongialam ka liang pyrshah u Rajinder Kaur Bhattal bad u heh ka Punjab Pradesh Congress u Mohinder Singh Kaypee ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jaswant Kaur .
La iathuh ba ia katei ka jingkren sha Parliament la pynrung ha ka lynti iaid jong u Khan halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Pakistan .
U Blei Ganesha uba la mane paidbah kum U Blei jong ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew , la ju khot tynrai ha kaba sdang jong ki kam thymmai .
Ia u Kovind la pynsmai ia ka kam bad ka jinglong rieh da u nongbishar rangbah jong ka ri India u J S Khehar .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka ri ka la nang kiew haduh 16000 ngut ki nongpang coronavirus .
3 tylli ki kam pisa tyngka ban pyndep shwa ka 31 tarik u December 2019.
Ka Pakistan ka ong ba ki jingshah thombor kim shym la jia satia .
U Sandeep Kulkarni ha ki set jong ka phlim Dombivali Return
Hynrei tang ha ka por ba u dang wad bha ban ïoh ïa ka kol kaba heh, u Rahul u la pynphai noh ïa ka kabu da kaba pynphai ïa kawei ka kol sha u Matthew Wade na ka jingïalehkai kaba wanphai biang jong u Pat Cummins.
U Garry Saxena u dei u riewstad ba pawnam bha , uba la shah kyrpad arsien ban leit sha Raj Bhavan ha Srinagar ha ki sngi jong ka jingeh bad jinghiar dor .
U Rajesh Mapuskar u la ioh ia ka khusnam director ba tbit tam na ka bynta ka phlim Ventilator .
Lada phi save ia ka , baroh ki jingkylla ba shabar ki lah ban jah . Save ia ka kumno kumno ?
Da kaba ka league ka la kut lypa ka lah ban long ka kabu ksiar ia ka PSG ban jop khatduh ia ka Champions League ha kane ka samoi .
Ka Spah Kaba Wan Na U Blei .
Ka long shisha ka mat pyrthei .
Ka jing ia tyngkhuh ha Kumbh Mela , 2 ngut ki la iap .
Ki la mih noh na katei ka seng ryngkat bad 6 ngut ki MLA , kiba la kylla sha ka TMC kum ka jingpyrshah ia ka jingiateh lok ka Congress bad ka Left Front ha West Bengal .
Ki jingtrei ha baroh 2 995 tylli ki iing ki dang iaid shakhmat ha ka distrik .
Ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi kum u president ka seng riewlum kan ai mynsiem ia ki samla ha ka ri bad kan iarap ia ka Congress ban wanphai biang ha ka bor synshar , u la ong .
Ka la long ka dak jong ka jingma kaba la jan .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI EVM KA JINGTHAW ÏA KA KOMITI KI RIET TEKNIKAL
U Principal u Dr Dharam Singh u la pdiang sngewbha ia ka Dr Arora .
Dang shen ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ka Lawyers Collective kaba dei ka seng trei mon sngewbha kaba la pyniaid da ki nongiasaid ain ba pawnam ka Indira Jaising bad u Anand Grover halor ka jingkynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka FCRA .
U Trump um khmih lynti ia ka thma bad ka Iran .
Yn pyni ruh ia u ia ka video ha ka iing sahwai kaba don hapoh ka jaka jong ka temple ban pyntip ia u shaphang ka jingiaid shaphrang jong ki projek ha katei ka shnong , la ong shuh shuh u Singh .
" " " Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew baroh kawei .
" " " Ki shong ki sah ha Treviso ha ka thain Sepngi jong ka Italy ."
Ka kynhun pulit ka la kyrpad ia ki paidbah ban pynpra noh .
Ka jingpynbha bad pynkhlain ia ka rukom pyntreikam na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei kad liengsuin ha ki kad liengsuin kiba heh .
Ka dei ka mat ba kongsan ha ka sain pyrthei khamtam ha Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Kham bunsien ia ka umphniang ba shit la pyndonkam kum ka tyllong jingshit na ka bynta ka boiler , bad ka lyer ba la pynkhluit na kata ka pynkhih ia kawei ne bun ki kor pynmih bording ba la pynkhih da ka lyer turbine .
Kane ka jingleh jong ka PAF ka la jia ha ka step hadien ba ki shipai India ki la pynpra ia phra tylli ki jaka sah jong ki shipai Pakistan katba ki dang pynphai kylla ia ki jingbthei bad jingsiat kiba jur na kylleng ka LoC .
Ngin sa ai ia u ia ki kam .
Nalor ka jingduna jong ki marbam ba kongsan , ka jylla ka donkam ruh ban weng noh kyrkieh ia ki marbam na ki godown ban plie lad ia ki marbam kiba kham bun .
La thaw ia ka jingpynbna kaba thymmai pura .
Ha ka sngi Thohdieng , kawei ka rel kit mar ka la shah pynsangeh ha ki nongpynkhihwin hajan ka Deeg ha Bharatpur .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar Delhi naduh ka 22 tarik u February .
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka surok hadien jong ka bus .
U la pule ha ka Skul Hare katto katne por .
Hynrei kum ka jingmih na ka jingpyndonkam ia ka UAPA , u nongshah kynnoh um lah wat ban ioh jamin .
Nga la sdang ban pyrkhat ban ai ia u khunlung jong nga ia ka jingpynsan kaba skhem ha ka jinglong mynsiem .
Naduh ka klas ar u la sdang ban bud ia ka jingialehkai bad u la pynroi ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingialehkai .
" " Ki jingthung sohjew bad sohjew ha ki thain Vidarbha , Marathwada bad North Maharashtra ki la shah ktah ha ka rukom kaba khraw namar ki jingshah thombor jong ki khniang jingpang bapher bapher , " " u la ong . "
Nalor kata , ym shym la don ki jingtyrwa phlim thymmai kiba la wan ha ka lynti jong ka .
Ia ka iing ka sem jong utei u samla ruh la iakren da ki pulit .
Kumno bad ha kano ka rukom ka la long kumta , ngam lah ban ong thikna .
Katba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba pynkulmar jingmut .
Ki la khot ia kane ha ka jingialang bah jong ka ri jong ka Sammilita Nagarik Samaj kaba la long ha iing dorbar jong ka Engineers ' Institute ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Katto katne ki mosque ki la shah thombor bad ki dukan bad ki hotel jong ki Muslim ki la shah lute .
Ka jingdie jong ka bank ka long T.9, 427 . 91 klur ha u bnai Risaw 2017 . Ia kane ka bank la pynlong trai ri ha ka snem 1969 da ka sorkar India .
Ka sngi ka long kaba jur bha . Wat ki bsein bad ki khnai ruh ki dei ban rieh na ka hapoh ka sla dewbilat .
" " " Te Robert, balei ngin ym plie ia ka package bad ban sngewthuh ia kane kaei kaei mynta hi ? ! " " " "
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka long ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ha ka por elekshon ki seng sain pyrthei ki ai shibun ki jingkular .
Wat la ka jingkulmar ka dei hapdeng ki Rohingya bad ki Rakhine , hynrei baroh kawei ka Myanmar ka don ha ka liang jong ki Rakhine .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la iaroh ia ka Sara Ali Khan namar ba ka la ai nuksa kumno ki riew pawkhmat ki dei ban leh ha kad liengsuin .
Kaei ka jingmut jong ka kam shakri ?
Ha ka spah snem kaba lai B . C . E . , u riewstad Zeno na Citium u la hikai ia ki khynnah skul jong u ha Athens ban pdiang ia ka hukum jong u Fates kum ha kano kano ka rukom kaba buhrieh kaba bha tam .
Ka Rajnandgaon ka dei ka distrik jong ka jylla Chhattisgarh ha India .
U la sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong u Shah Rukh bad Salman Khan .
Ka la iathuh ia nga ba nga leit sha ka thain Sepngi .
Ki myntri ka NATO kiba ia kynduh ha Berlin ki iakren halor ka Libya
" U Balaam u la khie mynstep bad u la ong ha ki rangbah u Balak : " To leit noh sha la ka ri . namar U Trai u kyntait ban shah ia nga ban leit ryngkat bad phi . " " "
La bthah ia ki ban pynshai halor ki jingbuh pisa bad ka tynrai jong ki haduh ka 15 tarik u February .
Kumno shaphang ka hok sain pyrthei , ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka hok ban ioh jingtip ?
Ka Jylla Karnataka kan leit thep vote lashai ka sngi ha ka 18 tarik Risaw 2019 ha ka Phase 02 jong ka General Election .
Kumta , la pynrung FIR .
Peit , kine ki dei ki dur jong ki case ha ka diary jong phi .
Mynta ki don 22 , 736 ngut kiba dang don ia u khñiang jingpang coronavirus ha ka jylla bad baroh kiba la jem na utei u khñiang haduh mynta ka sngi ki long 63 074 ngut .
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la khot ia u Deputy High Commissioner jong ka Pakistan ban ujor da ka jingpyrshah kaba tyngeh pyrshah ia ki khubor ba la pyrshang ban leh ha kane ka jingleit jngoh kaba dang iaid ban rah ia ka mat jong ka Khalistan .
Ka jingshngain ha ka pyrthei ka don ha ka jingma
Kum ka nuksa lada pynshai ia ka jingshai lyngba ka superfluid .
Bad ki pyrkhat aiu ba la shna ha Amerika ?
Namarkata nga la iakynduh bad baroh .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ki don ki sakhi kiba lah ban ngeit ban pynngat ia ka ha ki kyndon aiñ .
Nalor kane , palat Rs . 200 klur la mang da ka tnad rep , ka tnad planning board bad ka tnad ai um na ka bynta ki skhim bapher bapher .
La pynshlur ia ki bor pulit ban shna ia ki mobile apps ban ai ia ki jingshakri bapher bapher sha ki nongshong shnong , u la ong .
U la kyrpad ia ka ban shna ia ka tempi na ka bynta jong u ha kata ka jaka .
Ka Neeti Mohan ka dei ka nongrwai ba pawnam jong ka Ri India kaba la ai sur ia kiba bun ki jingrwai Tamil , Telugu , Kannada , Bengali , Marathi , Punjabi , bad English .
U Tommy u sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong u kpa jong u ban rekod .
U ioh ia kata kawei khlem jingsiew .
Lada ka long kumta kumno kan wan kum kane ka jingkylla kaba khraw ?
Ka website kaba bniah ka batai bniah ia ka jingmut jong ka shnong .
Namarkata lada ngi im bad lada ngi iap ngi long ki jong U Jehobah . U Blei u la pyndonburom ia ngi da kaba ai ha ngi ia ka mon laitluid .
Ki don la ka jong ka sur bad ka jinglong laitluid .
Kane ka long kumba ka jingduh kaba khraw .
Namar kane ka daw la pynlong ruh bun ki jingialehkai ha kane ka sngi .
U Modi u dei ban sngewthuh ba u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri , ym u kyrtong myntri rangbahduh , u la ong .
bad ka jingpynshitom ka la kem ia ki . Hooid ha kata ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit .
Ngi tip bha ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ngi .
Ki shu don ka lad .
Palat 13 lak ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka eksamin .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , u W . C .
Kane kam dei kaba jngai than .
U Raquibul Hasan u la shimti ia ka kam kapten na u .
Ia ka jingialang kaba la buh ha ka 3 tarik u Risaw la pynsangeh noh ha ka 1 tarik u Risaw 1971 khlem da ai daw ei ei .
Ki nongwan hiar thma ki dei ban iap ki jingthoh .
" " " Wat shim khia than ia ki jingrisain jong nga ."
Kumta u tip ia ki jingeh kiba ki iakynduh , bad u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kaba lah ban mih na kine ki jingeh .
Pynban , ka la pynbha 14 . 2 percent ka bai leit jingleit bad 6 . 5 percent ha ka bai kit mar jong ka lynti rel .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Faridabad ha Haryana .
" Ha ka tweet jong u Tendulkar u la thoh " " Ki nonghikai ki ai ym tang ia ka jingnang jingstad hynrei ki ai ruh ia ki jinglong ba kordor ."
Kine ki projek ki lah ban ai ka lad kamai kaba kham bun , ka jingpynroi ia ki karkhana rit bad heh bad ai jingkyrshan ia ka roi ka par ha ka thain .
Ha kane ka sngi saitjain , u megastar u Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka ain bad ka suk ka sain la iathuh ba ka kham bha ban ia kaba ka long hapoh ki seng thain .
Ka jingot dohkha yn pyndep ha u bnai Lber 2014 .
Pynshong ha ka ben ne ka shuki da kaba pynbeit ia ka tyrpeng bad buh ia ki kti hajan ki tyrpeng jong phi , da kaba pynbeit ia ki tyrpeng jong phi ha ka lain kaba beit hapoh ki tyrpeng jong phi .
Ka Manorama ka la ju ieng na ka bynta ki paidbah bad ryngkat bad ki paidbah ha ka thma pyrshah ia ka jingbymhok bad na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
Khnang ban rah ia ki shakhmat ngi dei ban iaid shakhmat bad kane ka kamram .
Hadien u la long u Chancellor jong ka kynhun ki syiem jong ka ri India , bad u la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingiaseng jong ki ri .
Ki briew , ki jingsngewsih paidbah bad ki penshon .
Ka jingbym pyndep ia ka samoi kan long ka jingpynjah burom ia ka ri : U heh jong ka Leeds .
U Jehoshaphat u la shna ia ki lieng jong ka Tarsis ban leit sha Ophir ban wad ksiar : hynrei kim shym la leit . namar la pynpra ia ki lieng ha Esion Geber .
Mynta kata ka dei kaba ngi khot ka jingpyniaid briew .
Haba u dang sah bad nga ngam ju ong ia ka namaz jong nga .
? Ka jingbam China kaba bha tam ka don hangne ​​.
Pyndonkam biang ia kane ka rukom arsien ha ka shisngi na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Katba la shim ba ka dei ka jingpyniap ialade , ki bahaiing hasem jong u ki kam ba kane ka dei ka jingpyniap briew .
Kaba mut ba kam long kaba dei ban leh ia ki thma .
Mynta ka sngi baroh ngi hap ban iakynduh ia kane ka jingeh ryngkat .
Nga la duh shisha ia ki kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Mynta u don ha ka shuti .
U la leit ruh sha ki jaka pule jong ki skulbah .
U la shah sumar mardor ha hospital .
Ka jingai burom kaba long Rs . 20,000 shibnai la ai jingbit sha ki Kazi jong ki distrik .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava ha ka jingkynthoh shiteng miet u la ong ba ka jingpynpaw ia ki jingkynnoh kiba la pynpaw pyrthei bad bym lah ban pynskhem ka long pyrshah ia ka jingsngewthuh .
Ka la shim ia ka jingshna dur , jingpynroi bad jingpyntreikam ia ka jaka ha ka rukom thma .
U Nirmal Singh u lah ban long u myntri rangbah duh jong ka BJP .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor shwa ka jingialehkai T20I ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha Guwahati , une u skipper ka India u la ong katkum ka jingshem jong nga ym dei ban pynkylla ia ka .
Ngam kynmaw shuh ia kaei kaba la jia hadien kata , ka la ong .
7 ngut ki pulit Afghan ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban
La pynmih ia ka jingmaham Orange ha ki phra tylli kiwei pat ki distrik ryngkat bad ka jingma ba lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Kito ki bym ngeit ha ka synshar paidbah kim lah ban long ki nongkwah bha ia ki briew .
Kat kum u Vatsayana , ka logic ka iarap ban wad ia ka dur bad ka dur jong ka sobjek lyngba ki jingpynshisha kiba bud ryntih .
Kum u briew uba don ka jingngeit , u Enokh u la iaishah ha ka lynti kaba janai haduh palat 300 snem .
' Ka jingjied ia u Kyrtong kan ailad ia ki Greens ban tei ia ka bor ha ki jaka ba shapoh , da kaba kiar na ka jingialehkai kaba pynshitom ia ki lad pathai khubor jong ka ri kaba ngim lah ban jop , ' la kynthoh ka kot lyngkdop .
Kata ka teknoloji ka lah ban long ka daw ban iasoh bad phi baroh arngut .
U myntri rangbah barim ka jylla u Babulal Marandi u don napdeng ki 13 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun na ka shuki Giridih .
Ka tnad AYUSH ka la sdang ïa ka jingïakob jong ka International Video Blog kaba ai kyrteng ‘ My Life , My Yoga ’ .
Ha ka sngi ki nonghikai , nga ai burom ia u Dr S Radhakrishnan bad nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nonghikai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki Khristan ba la pynsleh mynta ruh kumjuh ki donkam ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem , ban ym shah pynkhih ha ki jingpyrkhat ba artatien jong ka pyrthei .
To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . Haduh katno ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga ?
7, 8. Na kano ka tynrai ki mih ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi ? U Blei u shah ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingtynjuh jong ka jingngeit ban wan ha ngi .
Ka kali sumar 108 ka la kit hangne ​​hangta .
Hato u bsein u dei u phlang ne u dieng ?
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba ka don ka por ban sngap jar .
U la kyrpad ruh ia ki kompeni ban wan shakhmat ban ai pisa bad kyntiew ia ka rukom seng kam seng jam ha ki jaka pule jong ki skulbah .
Ki wah , ki wah rit bad ki um ha ka distrik ki don ha ka jingsma .
U la hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong u .
Ka jingshna dur bad ka jingshngain ki long ki mat ba kongsan na ka bynta ka Creta da ka Hyundai Motors India .
Ngan pynkut noh hangne ​​?
Ka Vasco , ka Dabolim , ka Mormugao bad ka Cortalim ki dei ki saw tylli ki jaka shong dorbar ha ka thain Mormugao .
Ngi kyrpad ia ka jingsngew jong baroh ki seng sain pyrthei ba kin kiar na kaba pynlong ia ki jingialang sain pyrthei ha kane ka sngi kaba donburom , la ong u Jakhar .
Ka tiar kaba bud jong ka Xiaomi ha India kan dei ka Redmi 3s .
Hynrei ki khmat jong nga ki long sha me , Ah U Blei U Trai : ha me ka long ka jingshaniah jong nga . wat iehnoh ia ka mynsiem jong nga kaba duk .
kam kyrshan ia kano kano ka jaka sumar pang ne ka rukom sumar .
Ka jingpule ia kine ka la pyniadei ia ka Lund junom bad ka ri Brazil kaba shapoh .
Katba ki pisa nabar ri ki la thied ia ki share haduh T.564 . 15 klur hynnin ka sngi , katkum ki jingkhein ba shipor .
Ngi pyniakhlad nyngkong ia ki jaboh bad nangta ngi buh ia ki ha ki pla shwa ban thep ha ki trok .
Mar kumta hi hadien ba U Jisu Khrist u la dep ban rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba khatduh jong u bad ki apostol jong u , u la seng ia ka jingbam kaba pynkynmaw ia ka jingiap jingknia jong u .
Kane ka long kaba sngewkhia shibun .
Ha kata ka por nga la leit ruh sha ka CSIR Fellowship na ka bynta ka jingwad bniah ha IISER ha Kolkata .
U document ia ki klas jong u , u ong aiu kane ka klas ka leh , bad kumta ter ter , bad kumta ter ter , okay ?
Ki leh politik ha kiei kiei baroh .
Hynrei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , u SRK , u Salman Khan bad u Aamir Khan kim pat shym la shim ia ka nongrim haduh mynta .
U Sauron u la ioh biang ia ka bor barim jong u .
Ki opshon jubab ki la long kiba jop .
Ïa une u ASI la buh ha ka jaka set kyrpang ba la buh da ki shipai shipai ha Bhilai hadien ba u la wanphai na ka shnong trai jong u ha Uttar Pradesh hadien ka jingleit shuti jong u .
Ka jingdheng kali khamtam ha madan AG , Kalpana , Nalco , Khandagiri bad Rupali ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit pyniaid kali .
" " " Ka BJP ka dei ban sangeh noh ia ka politik kaba rem dor ."
Da kaba jem u la pynphai ia ka nongrim shapoh khnang ba ki kti ba la pynjrong jong u Peter mynta kin kdew beit shapoh .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah bad u la leit noh .
La tyrwa ban buh 6 tylli ki karkhana thep um dih ba la sop ha Ambala , Amethi , Mal , Nasik , Farakka bad Parasala .
Ka jingpang swine flu ka la shah thombor bad dih dawai ka don kawei ne bun sngi ka la koit
Na ka bynta jong ki baroh , ka don tang kawei ka thong .
Kumba 30 ,000 tylli ki kot ki sla la pyllait mynshuwa ryngkat bad ki jingpynkylla .
Kine ki jingshah thombor ruh ki don ka jingiadei sha shiliang pud .
Ka eriong ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ha ki thain Visayas khamtam ha Samar bad Leyte .
Ym don ka seng pyrshah kaba pdiang ia kajuh .
Ki la pynroi bad pynbha ia ka lain jong ki tiar radio ba dang rit lyngba haduh sawphew snem .
Hato ka jingshakri ka long tang ia ki nongthied jong ka ICICI Bank Ltd ?
Nga kwah ban kiew kum u aktor .
" Ki ktien ba la pyndonkam ha ka Synjuk Africa ki long Arabic , Phareng , Phareng , Portuguese , Spanish , Kiswahili , bad " " kano kano kawei pat ka ktien Africa " " . "
Ka Sorkar ka la shim ba ka jingai ram sha ki kynhun iarap ialade da ki jaka ai ram ka long kaba donkam bha ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
“ Ngan pynneh pynsah thikna ia ka kyrteng babha jong u kpa tymmen jong nga ,” la ong u Sivaji .”
La pyndonkam ia ka ban pynskhem bad pynkhlain ia ka mynsiem jong u briew uba la jan iap .
Ka jingwad ksiar ha Georgia ka dei ka jingwad ksiar kaba ar kaba pawnam ha ri America bad kaba nyngkong eh ha Georgia , bad ka la tap lup ia ka jingwad ksiar kaba mynshuwa ha North Carolina .
Khatduh eh nga ithuh ia ka jingtrei jong kito ki nongtrei baroh kiba la trei miet la bad sngi ha ka por ba shna .
U Jisu u la mih shisha na u Dabid .
Ka jingbun ki Muslim ka dei ha Indonesia .
U Director jong ka Met Office u Shansuddin Ahmed u la ïathuh ha u Prothom Alo ba kane ka lyer ka mih namar ka jingkylla ka aiom , kaba ai jingkhriat .
Ka Lonely Planet ka dei ka kot pynmih kot ba heh bha jong ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan .
4 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat bakla
Ha kaba ai ia ka khusnam na ka bynta u snem 2010 sha u President Lula , ngi pyndonburom mynta ka sngi ia u nongjop ba pawnam jong ka pyrthei kaba dang kiew .
Ka jingtip shaphang U Blei ka la thaw ïa ka paradais ba kynja mynsiem ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ngam donkam ban pyndonkam ia ki dur jong u PM Modi na ka bynta ban ialap elekshon ."
Ka Congress kan iakhun ruh ia ka elekshon Lok Sabha ban wan da ka bor kaba pura , u la ong ha ka jingialang paidbah ha ka konstitwensi jong u .
Hapoh ka kyrteng Tharanga u la pynmih ia ka kaset sur kaba nyngkong eh jong ka Sri Lanka . U Milton Mallawarachchi u la thoh ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
Nga shu im bad ka .
U Mr . U Bhalla u la ong ba ia ki jingshakri jong ka Indian Red Cross Society la kynthup hapoh ka jingpynlong ia ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
U nongpyrkhat , ha kane ka jingmut , u ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka lah ban batai pura bad bniah ia ka jingshisha .
Kumta, to ngin shu ong hangne ​​to ngin shu shim ia ka jingkhlain kaba 900 megahertz.
U Dr Vedprakash Mishra bad u SN Vinod ruh ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
U Aamir Khan Thugs jong ka Hindostan u la tank ha ka box office jong u.
Ka jinglah ban pynkhuid ha ka jaka, ka jingpyniakhlad ia ka krem, ka jaka pynkhluit dud bad ka Boiler.
Hynrei ia ka rai kaba khatduh halor kane yn sa shim hadien ba la iakren bad ki nongmihkhmat jong ki nongtrei .
Hapoh ka khajna Toll , 22 . 44 klur la mang na ka bynta ban thaw surok ha ka jingjrong kaba 68 . 17Km .
Kine ki jingmih ki long kiba ym lah khmih lynti , khamtam eh kaba mynshuwa .
U bah D K Ravi uba dei u additional commissioner ha ka tnad khajna khaii la lap ba u sahkut ha kamra jong u mynta ka janmiet .
Ban pynbeit ia ki jingeh ba u Soitan u la pynmih , U Blei un sa pynkut noh shen ia ki jingsniew baroh .
NEW DELHI : Saw ngut ki nongtrei pynkhuid , ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ki lyer ba sniew katba ki dang pynkhuid ia ka tank lum um slap ha kawei ka iing rep jong ki riew shimet .
Nangta la pynlong ia u Fagan kum u nongmihkhmat jong u ha Llandaff .
Da kaba sngewthuh ba ki dei ki phlim kiba ma u hi u lah ban ym kwah ban peit , ka la pynlong ia u ban kham husiar bad burom ia ki jingjied kam jong u .
Ki shipai India ki ai khublei ia ki dohnud ba shlur kiba la shah pyniap ha ka Action bad kin iai bteng ban iada ia ki pud ki sam jong ki na ki bor nongshun ha kano kano ka rukom ha kano kano ka por .
Kiba bun ki briew ki kham kwah ia ka kam sorkar .
Naduh u snem 2012 ka la kylla long ka jingïalang paidbah kaba laitluid .
Kiwei pat ki jinglaitluid ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka kolshor bad ka ioh ka kot la tei halor jong ka .
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la rai ha ka liang jong ka India , da kaba pynmih ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs haduh ban da pynmih ia ka rai kaba khatduh .
Ki kam saiñ hima sima kiba jynjar ki la sdang naduh mynstep ha kaba ki nongïalam jong ka seng ki la ïalum lang shabar ki ïing sah jong u Akhilesh bad u Mulayam .
Wat ki iing kiba suk bad kiba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji ki lah ban donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ki nongshong shnong .
Hynrei ka kyntien SC ka la kylla long shen ka jingkren bein jaitbynriew ia ki Hindu jaitbynriew .
Ki nongialam jong ka seng Congress jong ki jylla kum u Subhas Chandra bose bad u Jatindra Mohan Sengupta uba dei u nongiasaid ain na Chittagong ki la seng ia ki seng kiba ialeh pyrshah ban pyniaid ia ka Civil Disobedience Movement .
Ka lum Ancon ka peit sha ka jaka jong ka nongbah kaba thymmai kaba la tei hadien ba u Morgan u la pynjot ia kaba rim .
Haduh ka minit kaba khatduh , bun ki briew jong ka Spain ki la kyntait ia ki nongsynshar paidbah .
Ki la wad ia ka jingai jingmyntoi kaba kham heh na ka bynta ban ioh ia ki kyrdan pule kiba kham heh .
Ngi dei ban shim jinghikai na ka jingshem jong kiwei pat , hynrei ngi dei ban frame ia ki system bad ki hukum jong ngi ha la ka jong ka jingstad .
Shuh shuh , katba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki nang sniew , ngi nang shah ktah ha ki jingjia kiba lah ban pynsngewsih .
Ki pulit ki la wanrah ia u Hoda bad lai ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew sha Nepal na Dubai da ka jingiatreilang bad ka Interpol , la iathuh u Upadhyaya .
Sdang ka jingthep vote ia u President ha France
Ki para marjan ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi kam shym la leh ei ei kaba la ktah ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid .
Wat la ki syiar mynta ki la bujli ia ki paro kum ki lad bam doh ha kiba bun ki miej , hynrei dang lah ban iakynduh ia ki katto katne ki ïing paro hyndai .
Ha ka por ban wan , U Khrist un shim ia ka lyngkor ban jop ia ki jaitbynriew ban kyrshan ia ka jingsynshar jong U Blei bad ban iada ia ki briew jong U Jehobah .
Na ki 50 percent kiba la leit thep vote ha u snem 2000 , tang khyndiat eh na ka shiteng kiba la ai ia ka vote jong ki sha u Bush .
Ha ka dur : U Ranveer Singh bad u kpa jong u u Jagjit Singh Bhavnani .
Ka paw shai ba u Jonah u la ïoh jinghikai kaba kongsan na ka jinghikai bastad jong U Jehobah .
Ha kine ki bnai ba la dep ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynbiang ia ka bording lyngba ka jingpynpoi bording ia ki shnong .
ka jingshongkha kam dei ka jingleh kaba tang kawei jong ki briew .
Ka jingsiew kam da long kaba bha .
Ha ka sngi kha jong u Charlie , ki bahaïing jong u ki ai ïa u ïa ka Wonka Bar kum ka jingai sngewbha .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV kiba bun na ki jaka ba marjan .
Ka Pulsar LS135 ka dei ka bike kaba rit tam ha ka longiing Pulsar bad ka ai ia ka jingkhleh kaba bha jong ka jingtreikam bad ka jingjngai .
Kajuh ka long bad ki bank .
Ha Chennai ki lain um jakhlia ki la sdang ban tuid ha kiba bun ki jaka namar ka jingjur slap kaba man ka por kaba buh ia ki nongshong shnong ha ka jingeh .
Ban pynkut noh ia ka jingdih drok , ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei bad ka jingkiew sha ki jingpang ha ka imlang sahlang , ka Yaad Foundation Punjab , ka la pynlong ia ka jingialang ha Punjab Press Club hangne ​​mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka metro coach kaba la shna da ki trai ri trai muluk ban pyndonkam da ka metro ha Mumbai .
Hynrei ynda ka jingtieng ka la wan lynshop shisha , ngi la sngewlyngngoh .
Pyllait paidbah ia ka altroz ​​ka Tata Motors ha Telangana
Da ka jingsiew kaba Rs .
Ha kane ka sngi la ia donlang u coordinator ka NSS u Prof Sudhir Bishnoi ryngkat u convener ka NSS u Prof Sharanjit Kaur Dhiman bad ki samla pule .
Ha ka jingïalang ki jingpyrshang ban weng ïa ka jingktah jong ka leit ka wan ïa ka jingkylla ka suiñbneng haduh mynta ki la long kiba la pynleit jingmut bha ha ka teknoloji .
Kim shym la bishar ba ka long kaba myntoi ' ban ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah .
Ka Congress kaba la jop tang kawei ka seat ha Rohtak ka lamkhmat ha ki 15 tylli ki thain dorbar thawain .
" ka jingieit , ka jingiaishah , ka jingjemnud . " " "
Ka UGC ka la ai jingmut ruh ha kane ka bynta .
Ka Jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ha kane ka jingmut kaba iadei bad ka liang kadiang .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u duwai ba ki shipai kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
10ngut ki nongleit nongwan ki la shah tynrah ha ka rel ha Vizianagaram District ha Andhra Pradesh mynta ka sngi .
25 tylli ki jingthiah yn buh Homoeo Hospital ha baroh ki district ki bym don Homoeo Hospital .
Ka jingthang met iap ka long ka rukom kaba bha tam ban lait na ka jingsaphriang jong ki katto katne ki jingpang .
Maharashtra : Ki jinghikai na ka bynta ka BJP ban shim .
Ka long kaba ju jia bha na ka bynta ki nongialehkai kiba bha .
Kaei kaba ngi wad ka long ka jaka ialehkai kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ia ka ïing mynta la ker sawdong da ka um .
Ka jingiarap na ka bynta ban kyntiew ia ka teknoloji hapoh ka Hathkargha Samvardhan Sahayata
Ngi dei ban siat ia ka ! Ngan shoh ia ka ! la ong uwei .
Ia ka Indane Maximization , lane INDMAX unit ha ka jaka pynkhuid la buh da kaba pyndonkam ia ka teknoloji tynrai ban pynmih ia ka LPG kaba kham bun .
La pdiang sngewbha ia u ha Cologne .
To ngin leh shwa ia ka jingap .
Ka rai jong ka sorkar ka pynpaw ia katto katne ki kyndon kiba la tip bha ha ka iew ka hat , ka sorkar ruh ka lah ban pynkylla ia ka da kaba pynkylla ia ka jingbatai ia ka kyndon .
San ngut ki MP bad katto katne ngut ki myntri ki la soi ia kane ka shithi , la iathuh .
U la ong ba ym don jingkhang ia ka .
Bad pyrkhat ia ka dur jong u bow kaba mih na ka screen jong nga kumne, khnang ba kawei pa kawei na kine ki ellipse, phi tip, ka don kajuh ka jingjrong halor ka screen jong nga.
Ki bos bad ki heh jong phi kin sngewbha ia ka kam jong phi .
Katkum ka khubor Science , ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , naduh ba la bthei , ki la iohi ia ka jinghiar kumba ar degree Fahrenheit ha ka jingshit jingkhriat kaba pdeng .
Ka China ka kham duna kiba pang coronavirus hynrei ka don pat ka jingkhuslai kaba thymmai .
Ha kane ka khep ka jingmaham ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat kaba phi ioh na kaba sngewbha bad ban iohi bha .
Ki don 156 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel Utkal Express bad napdeng jong ki kiba bun ki dang don ha ka jingeh kaba khraw , ong u Awasthi ha ka PTI lyngba ka phone .
Kumno U Jehobah u la ialam ia u Adam bad ka Im , da kaba tyrwa ia ki ia ki jingkyrmen aiu ?
Yn siew ia ki T. 80 hajar p . m . ka jingsiew burom
Phi kwah ban iohi ia u ?
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar u la ai ia ka jingpyllait ia u Tyagi da ka jingpynskhem shimet kaba T.2 lak bad kawei ka jingpynthikna kaba kum kata ka pisa.
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban leh bha ha kane ka samoi .
Ki nuksa kiba sniew jong ka jinglong hok da ki nongialam paidbah kim pynshlur ia ki samla ban kyntiew ia la ka jong ka kyrdan jong ka akor bad ka akor . Ka jinglong nangta ka kylla long , Balei ban pynshitom ?
Ka histori jaitbynriew ka pyndonkam ia ki jingtip histori bad ki jingtip shaphang ki jaitbynriew kum ka nongrim jong ka .
Wat pynrit ia lade da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat .
Bad ha kine ki lai snem ba la dep la kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor T.3, 950 klur .
U Azraf Ali u la pyrkhat ba ki arngut ki rangbah ki dei ki nongialeh laitluid , kiba wan ban pyniap ia u .
La pyndonkam da ki rukom shna tynrai jong ki Dutch ha ka jingtei .
Ngi dang rem ha ki jingialehkai namar ba ka jingbat jong ngi ka long tang ka bym biang .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka poitri kam dei shaphang ka art bad ka jingpyni .
Te kane ka voltage kaba ngi pule hangne ​​, ka dei kaba ngi khot ka voltage kaba plie .
Ha ka jingpeit bniah ym don sakhi kaba pyni ba ki heh jong ka AIIMS ki don ka bynta ne ka jingïadon bynta lang namar ki jingsoi jong ki nongsoi ba la ai bor ruh ki long kumba la thok .
Lada kane ka iaid lyngba kan mut ba yn pynkiew ia ka DA da 4 percent .
Ki kyntien jong u Jephthah kiba la thoh ha ki Nongbishar 11 : 35 ki pynpaw aiu shaphang ka jingngeit jong u ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 55 ngut ki dkhot .
Hynrei haba ngi iaid ha ki surok ha ka por mynsngi bad janmiet ngin sa sngew thngan shibun .
Kane ka smartphone kan don ha ki lai tylli ki rong kata ka rong blue , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka jingpynshoi bad U Bymman Balei ngim dei ban kynnoh da lei lei ia U Blei na ka bynta ki jingpynshoi bad ki jingtynjuh jong ngi ?
Kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba pyrshang ban thombor ia ka jingsynshar jong ka ri India ka dei ban shah pynthut .
Ka Preetha Krishna ka dei ka director jong ka Kosmik Music bad ka kompeni pynmih phlim ka Kosmik Global Media kaba long trai ia ka Bengaluru Bulls kaba dei ka kynhun ialehkai Pro Kabaddi League .
" Ki kti ha ka lyer kmie ! " " "
Kane ka la pynlong ia u Jalal ban hap biang ha u Mahmud bad plie lad ia ka jingsynshar jong u Sher Khan ha Bihar .
Une u kapten jong ka India u la ong ba ka kynhun kan sa sngewkmen bha ban ïoh ïa u Ravi Shastri kum u coach ba hakhmat eh ha ki por ban wan .
Ha kiwei pat ki kyntien ngim donkam ia ka suloi .
Namar ka jinglong ka jaka jong ka , ka Mumbai ka la ioh ia ka lynti mariang kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang ki don ki briew kum u Manoj Das 40 snem ka rta u nongkhaii uba die ia ki tiar kali ha ka sor Hojai jong ka Assam .
Ka la pule bad heh la san ha Bengaluru , Mysore , Chennai , Vizag bad Hyderabad ha kaba ka la pynlut bun ka por jong ka .
Kaei ka jait nam kaba ki niam pyrthei ki la thaw na ka bynta lade ?
Ka Congress bad ka IUML ki dei ki paralok jong ka DMK .
Ka jingshalan kophi shabar pyrthei ka long 8 . 1 million tylli ha u Naitung 2008 haba ianujor bad 8 . 9 million ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Ray u pyni ia ki nongpeitkai kumno kin jin da la shet ia u blang ha ka thliew kaba heh bad nangta u pyni kumno kin jin da la pynneh pynsah ia ka doh da kaba thang ia ka .
Sdang Ka Jingialang Ka GST Council Hapoh Ka Jingpyniaid U Myntri Pla Tyngka U Arun Jaitley .
Katto katne na kine ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ym don uwei ruh na ki uba thikna la ka jaka jong ka ktien India ha ka internet ka dei kaba shisha .
Ha ri India ba shathie la khot ia kane ka sngi Yama Dwitiya .
Hato kiei kiei kim ju sangeh ha ka por miet ha Hiroshima ?
Wat la katta ruh , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit un ym ailad ia ngi ban shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah . 1 Korinth 10 : 13 .
Nga ai ia ka jingpynbiang kaba Rs . 1 klur .
U Smith u dei u nongialehkai ba kyrpang .
Ka jinglong ka long kaba la jyllei ym tang ha ki samla hynrei wat ha ki khynnah rit ruh .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka ODI ha Australia .
Ki la wan biang ha ka jingialehkai .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka ayacut kaba heh 3, 405 akar hapoh 7 tylli ki tank ka ioh ia ka jingpynbiang kaba thikna na ka jaka buh um ha Mordhana .
La iohi khatduh ia u Dwayne Johnson ha ka phlim ' Jumanji : Ka kyrdan kaba hadien ' .
Ia kane ka jaka la tip bha namar ka jingdon jong ki jait mrad ba her kum ki bsein , ki bsein python , ki bsein rat bad ki khnai .
Ki 14 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ym don ba tip ia kaei kaba treikam .
Ka sngewbha haba ki rang thymmai ki leh bha .
Khyndiat ngut ki riewstad jingkhein jong ka por hyndai ki la thoh ia ki jingthoh shaphang ka Almagest , kynthup ia u Pappus na Alexandria bad kumjuh ruh ia u Theon na Alexandria bad ka Hypatia ka khun jong u .
U nongñiah bad u nongpynïaid jong ka bus ki la ïakynad bad ki samla pule bad hadien ki la shoh ïa uwei u samla pule .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong baroh ha iing .
Ki ktien U Jisu sha ki nongialam niam ha ka por jong u ki ai ia ngi ia ka jingshemphang .
Kan jia aiu lada ka India kan kylla Hindu Rashtra ?
Ka rai ka NHAI pyrshah ia ka Hindustan Construction Co ka la ong : Ngi la ioh bunsien ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi ia ka jingbun ki dorkhas bad ki jingujor katkum ka ain .
Ka Jinglong Uba Sngap jar Kam shym la khanglad ia nga ban hikai ia kiwei pat .
Ia kane ka jingiakop la pyniaid da u Ashwani Kumar , u Deepa Sharma bad u Mandeep Singh .
Ka jingkhriat kaba jur ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab , shathie jong ka Rajasthan bad ha Jammu and Kashmir .
Lada phi la lap katto katne ka jingkylla , te phi lah ban sngewskhem ba kata ka dei ka , jingkylla ne kata ka dei ka gene kaba pynlong ia ka jingpang .
Ka China ka pynneh ia ka hok bad ki jingmyntoi ba dei hok jong ka bad ka shimkhia ban pynneh ia ka jingiadei bad ka India , la ong ia u da ka PTI .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , u Nayanthara , u Prateik Babbar , u Jatin Sarna , u Dalip Tahil , bad u Sunil Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka aktrei bad ka nongjop ha ka Bigg Boss 7 ka Gauhar Khan ka la leit sha ka twitter ban ai ka jingkyrshan ïa u Asim da kaba buh ïa ka emoji dohnud kaba saw hadien ka kyrteng jong u Asim ha ka jingthoh jong ka.
Balei Ngim Dei Ban Kynran Dien Sha Ka Jingjot
Ki lah ban iohi ia ka lynti .
Hynrei ka don kaei kaei kaba phylla shaphang kane ka shnong .
U la sngewphylla ia kane .
Ngam shym la pyrkhat ba ka phlim kan flop haduh katne .
Ka liengsuin ka la kem ding hadien ba ka la hap , ong ka khubor jong ka kynhun wad bniah kaba don ha katei ka jaka ba jia katei ka liengsuin .
La rai pynrem ia phra ngut ki briew namar ka jingpyniap arsien bad ka jingthmu ban leh kam sniew ha ka mukotduma pyniap briew jong u 2019.
Ka Kashmir ka la iaid lyngba ki por kiba sniew bha ha ki por ba la leit noh .
" " " Ki nongkhaii ki khang ia ki dukan ."
Pyllait paidbah ia ka Moto G6 Plus ha India : Ki jingpynbna , ka dor ba la khmih lynti .
Ha ki 51 snem jong ka hangne ​​, ka la pdiang da ka jingkmen ia kano kano ka kam bad kam ju ud .
Ki nongdie lilam ki dang pyrshang ban pynlong ia ka jingdie lilam kaba thymmai ha u bnai ban wan .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la iathuh ba ki la tuh ia ki kynjri ksiar bad ki jingdeng na ki kynthei ha ki temple .
La iakren ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiatreilang kaba kyrpang , kynthup ia ka jingiada ia ki jaka khappud bad ka jingsam jingtip .
Ha Kanpur , u PM un plie paidbah ia ka Panki Power Plant , ban buh ia ka jaka pynmih bording bad sam bording kaba thymmai kaba 660 megawatt .
Ka Delhi ka la maham hadien ba ki jingtip jong ki bor wad bniah ki la maham ia ki jingshah thombor ha ki lehnoh : Ki khubor
Ki pulit ki la book ia 6 ngut ki briew ha kane ka kam .
Kumno phi lah ban pynshisha ia kane ?
Ka jingbuh ia ka jaka buh ia ki khniang apple ha ka jaka pule jong ka ha Bhaderwah ka long shisha ka sienjam kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ka marpoh khyndew kaba kongsan jong ka ri .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan sa hiar .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la iap katba uwei pat u la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , " " la bynrap ki pulit . "
U nongap pahara u la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Nalor kata , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki metro thymmai , ki projek rel kiba stet , ka lynti kit mar ba kyrpang ha ki katto katne ki nongbah .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki tiar kum ka shad Bollywood , bhangra bad kiwei kiwei .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha kane ka phlim Bollywood la ak ruh ïa u Naseeruddin Shah , u Gauhar Khan , u Pallavi Sharda , u Ila Arun , u Mishti , u Poonam Rajput , u Rajit Kapoor , u Vivek Mushran , u Rajesh Sharma , u Pitobash bad u Ashish Vidyarthi nalor kiwei pat .
Kular u PM ban tei ia ka ri Bangladesh kaba roi
Kumno phi lah ban pyni ba phi ngeit ba ka jingkohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia ? Kaei kaba pynlong ia phi ban kohnguh ia U Jehobah ?
Ka jingpynbeit ia ka jingleh pyrshah jong ki Naga ka lah ban long ka jingpynbna ia ka jinglong jingman jong ki lehnoh ha Manipur .
Kumta nga tip ba kata ka long kaba sngewthuh bakla khyndiat , hynrei nga kwah ba phin .
Phi lah ban pynkylla ne pynkylla ia ki .
La pyllait noh ia u ha ka 26 tarik u February .
Katno ka jingkhlain jong ka jingkhih ?
Ia kane ka projek la pyndep ha ka 30 tarik Naiwieng 2019 .
U la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka pyndonkam ia katei ka pisa , kaba la ai da ka US na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh , na ka bynta kiwei pat ki jingthmu kum ban pynhiar ia ka jingduk .
U la rem ha ka elekshon ha baroh arsien .
" " " nalor kata , ki subcribers ki lah ban ioh download link jong ka Opera mini da kaba shu type Opera bad phah SMS sha 5000 . " " "
Ngi dang pynbeit katkum kata .
Kaei kaba ka Baibl ka pyni shaphang ka por bad ka jinglong jong ka jingsynshar shihajar snem jong U Jisu Khrist ?
Nyngkong la tei halor ka nongrim jong ki briew jong ki hi ban pynthikna ia ka jinglah kaba biang .
Ka jingbei tyngka ha ka jingnang jingstad ka siew ia ka jingmyntoi kaba bha tam .
Ka ju leit sha ka Twitter ban shim jingkynthoh ia ka BJP .
Haduh katno ngin sah kumta ?
Ka jingshongthait jong u ka la treikam naduh ka 31 tarik u Naiwieng 1934 .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , na ka bynta u Lamphang dorbar u la ong ba ym don kano kano ka jingpan jingrisain kaba biang shwa ka jingpan jingbit ban pynduh ia ka kam .
Ka dei ka kam paidbah jong ka Sorkar India bad ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad umphniang bad umphniang .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Da ki hajar ngut ki la pdiang bad ki la kylla long ki parabangeit ba kynja mynsiem .
Ka jingpang snam kaba heh .
Ia kane la mynjur da u President .
Kane ka jingkren jong ka Banerjee ka la mih hadien ka jingpynbna jong ka Centre ba yn pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Ngi la hap ban iaid lyngba shibun ki jingthew jong ka jingpeit .
Katto katne ki briew khlem don ka jingstad ki don ka bor kaba phylla ban pynkhih ia ka .
U syiem u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka Balang England kaba la seng .
Shwa ban shet ia ka cake , pyndait ia ka tduh jong ka tin da ka kot lyngkdop ne ka kot lyngkdop .
Pynlong ka jingtest namding ballistic missile ka Iran da kaba pyrshah ïa ki jingmaham jong ka United States.
Lait na ki kam bar ri bad ki kam iada ri , ka Hong Kong ka don ia ka jingsynshar kaba khraw .
Kine ki kynthup ia ka Bhandara , ka Gondia , ka Chandrapur , ka Gadchiroli bad ka Sindhudurg .
U kapten jongu u Ricky Ponting uba la wan phai hadien ba u Justin Langer u la mih noh u ruh u la thep 26 ron katba ka kynhun jong u ka la kamai 104 na ka bynta 5 ron na ki 10 ober jong ki .
Ngim shym la iakynduh ia ka jingpyrshah . Pynban , ka jingplie lynti jong ka Angela ka la pynsuk ia kiei kiei baroh .
" " " U myntri rangbah u dei ruh u myntri pulit ."
U la iohi ia ka jingbymlah jong ki sorkar briew , bad ka Ktien jong u kaba khlem jingbakla , ka Baibl , ka pyni ba shen un sa bujli noh ia ki da ka sorkar jong u hi .
Ka jingpyrkhat bniah ia kino ki dkhot bakhuid ka lah ban iarap ia ngi ban shun ia ka jingleh be-ijot ?
Katkum ka MoU , ki ar tylli ki jaka pule kin peit ban pynlong ia ki prokram pule ar tylli ki kyrdan pule nalor ka jingpynkylla ia ki samla pule bad ki nonghikai bad ki jingialang treikam lang bad ki prokram wadbniah .
La pyni ruh ia ki dur kiba pyni ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
U la shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang ha ka hospital sorkar Rajiv Gandhi ha Chennai .
Nga tip ba ka Sinha ka la iap hynrei ngam shym la pyntip ia ka haba pyrkhat ia ka rta jong ka .
Baroh ki bor ha ka pyrthei ki long lypa ki jong ngi .
Shisien ba la weng noh ia ki jylla na ki jingbei tyngka jong ka NSSF , ka pisa ba lah ban bei tyngka jong ka NSSF bad ka Gol kan nang kiew .
' ' Nga la wan hangne ​​ha kawei ka sngi bad u Inspector .
" " " U Karn Sharma la kumno kumno u la shim ia ki wiket."
Hynrei kam long kaba sniew haduh katta katta .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mih halor ka kynhun jong ki dorkhas kiba tuklar ïa ka rai jong ka sorkar Maharashtra ban ai jaka 16 percent ïa ki Maratha .
Ka Singapore , Ireland bad Luxembourg ki don napdeng ki 10 tylli ki FPI kiba bei tyngka ha India .
Kaei ka jingpynbeit , kiei ki lad ki lynti ?
Ki nongtohkit ki la kynnoh ba u Zakir Naik u la don bynta ha kaba pynkhih ia ki samla ban pyniasoh bad ka seng lehnoh Islamic State .
Nga tip kawei ka jingshisha , khlem da khein ia kaei kaba don , haba iadei bad ka kriket India , ka kyrteng jong nga ka iai mih .
Ka Serbia Damir Mikec bad ka Zorana Arunovic ki la ïoh khur ïa ka takma rnong .
Da ka jingpyrshang jong ka ym duna ia ka 277 ngut ki khynnah kynthei ki la ioh lad ban pule ha ki shiphew tylli ki skul .
Ki MP jong ka seng ki la bat ruh ia ki placard ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia u AP .
" " " Hynrei ngim sngewhun ia kane ."
Katkum kane , ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ka 29 tarik u Iaiong .
U Williamson u la jop ia ka Orange Cap da kaba kamai 735 ron .
Ka jingktah ia ka nar Haba shna ia ka nar , la khleh lang ia ka nar ba la khleh bad kiwei pat ki mar .
" Ia ki kyrteng jong ki yn sa pynrung hadien " " u la ong ."
Kane ka pynlong ia ka stamp kaba ju pyndonkam mynta kaba pyndonkam na ka bynta ka jingphah kot man ka sngi kum ka thong ba kongsan na ka bynta ki kam thok .
Hapoh ka ain jong ki jingjia ba kyrkieh ha ka ri , u president u lah ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri , da kaba ai ia ka daw kaba kyrpang na ka bynta kata .
Kumta u Masum u la iaid lyngba ia ka wah ban wan sha iew ban die ia u blang .
Ha kine ki sngi u myntri rangbah ka Haryana u leit jngoh ia ki shnong bad u trei shitom bha .
Ki don 27 tylli ki jaka leh eksamin ha ka distrik .
Ki buh ia ki khynnah hapoh ka jingpynbor kaba khlem da donkam .
Nga pyrkhat ba dei ban don kum kine ki parlor ha baroh ki jaka ba jakhlia bad ha steshon rel , la ong uwei na ki nongleit nongwan ha steshon rel Nasik .
U nongbishar u John Michael Cuna u la kynthoh ia ki pulit .
Washington : U President ka America u Donald Trump u la kam ba ka China ka la sangeh noh ban pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka tang mar ia shimti ia ka shuki .
Ngin sa pynshitom ia u briew katkum ka ain .
Ki jingialehkai league ki la kut noh khatduh !
Ki iadei tang bad ka jingsngew jong phi .
Hynrei ki la ia kren shaphang ka roi ka par .
Uno uno u dkhot u lah ban tender ia ka jingpynrung kyrteng da ki jingthoh hapoh ka jingsoi jong u hi kaba la thoh sha u President jong ka Komiti .
Ka jingwad bniah ka la pynlong ban ioh biang ia ki mar ki mata ki bym shym la buh jingkhein bad ki kot ki sla kiba pynngat .
Kham bunsien , ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsngew ba kyllum ba ngam koit .
Hynrei ki la lah ban phet krad hadien katei ka jingjia .
" Ka sorkar pdeng ryngkat bad ka sorkar jylla ka dei ban iashong lang bad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep " " "
Ki jingiakren ba la buhrieh hapdeng ki lehnoh ki long ka jingeh ha ka por ba tohkit .
Ka jingiakren ka la jia ha ka kyrdan jong ka ri .
U la shah rem ha ka, kumta u la buh ia ka jingrung ha Jarman bad ka ophis jong ka Italy.
Pynlut la kumno kumno ha kawei pat ka 50 percent jong ka jingbat jong phi .
Ka rai ka dei ka jingjied shimet jong u .
U myntri ka sorkar pdeng u Pratap Chandra Sarangi u la ong ba ka Centre ka thmu ban wanrah ia ka polisi kaba iaryngkat na ka bynta ka ri baroh kawei ban iada ia ki masi ba la jah rngai .
Donkam ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban ai ram ban pynsuk ia ka jingioh ia ka pisa kaba jrong por ha ka dor kaba lait na ka bynta ki nongioh jingmyntoi .
U paidbah bah un ïoh ïa ka paradais ha ka pyrthei .
Ka jingbthei bom jong ki Taliban ha ki jaka ba marjan jong ka Kabul ka la thang ia kumba 200 tylli ki trok kit umphniang kiba ki lehnoh ki kam ba ki pynpoi umphniang sha ki shipai bar ri ha Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ruh ka don ha ka jingma .
Ka donkam ban ai ia ka 100 na ka shispah .
Ka komiti ka la ong ba ka hospital ka treikam haduh 150 percent na ka jinglah jong ka .
Nga pyrshang ban tei ia kum kane ka iing na ka bynta jong ki .
Kumta mynta ngi don ka jingpynhiar na kawei ka liang bad ka jingpynhiar na kawei pat .
U Kerry u la ong ba ka India bad ka US ryngkat ki lah ban thaw dur ia ka lawei kaba kham shngain bad kaba roi .
INX Media case : Pynkylla hukum ka SC , ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram mynta ka sngi ha ka por 2 baje janmiet .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met iap ha ka thliew um .
U la ong ba ki briew kim donkam ban shah pynshitom .
Naduh u snem 1974 u la trei ha ka jaka wad bniah ia ka suinbneng jong ka Russia .
Ka Canara Bank ka ai ia ka 2 . 95 percent ka jingsiew bai lutksan ha ki FD kiba don ka por ba lah ban siew kaba hynriew haduh 45 sngi .
U bnai Magh katkum ka purnimant u sdang hadien ka Paush Purnima .
Kane ka la pynbitar ia ki nongialam balang bad ka la pynlong ia ka jingiaid shaphrang ban iakhlad noh .
Mynta u snem ngi kyrmen ban phah sha u bnai ia kawei ka liengsuin jong ka ri India kaba kyrteng ka Chandrayan .
Lada ki long tang ki paralok , bun ki samla ki kam , wat la ki pynlut por shibun bad uwei u briew uba pher jaitbynriew .
Katba ia ka jinglut kaba nyngkong jong ka projek la siew da ka sorkar pdeng , ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam naduh ka snem kaba ar shaneng yn kit da ki sorkar jylla .
Kam mut ba nga nang ban pynduh ia u bom uba heh !
Ka iing jong u martyr u Belayet Hossain ka don ha ka shnong Gachua jong ka Sandwip Upazila jong ka District Chittagong .
Ka jaka ka long kaba mynta bad kaba khot sngewbha .
Hangne ​​ngi la batai khyndiat kiei kiei kiba u nongshim ram iing u dei ban tip :
12 Ka Jingiatylli kaba sngewtynnad bad ka Jingkynmaw .
Lait na kane , haduh T.1, 300 klur ka jingsiew bai lutksan GST ka dei ban siew tang ha une u bnai sha ka jylla .
Bad ka lah ban jia ha ka khyllipmat .
La ialam ia nga sha ka kamra ba shakhmat ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u Deputy CM u Manish Sisodia bad 11 ngut ki MLA ki don lang , u la ong .
Kumno la leh ia ki para Khrist bad ki million kiwei pat ki langbrot kiba la iasoh bad ki kum kawei ka kynhun ?
Ha u bnai December 1864 u Dutt u la pass ia ka eksamin rung skul Ar snem hadien u la pass ia ka eksamin art kaba nyngkong na ka Presidency College .
Bad bunsien lyngba ki jingkhang jong nga peep , .
La rah ia ka sha ka tnad ba kyrkieh ban ioh jingsumar .
Ka wain Shirazi ka mih na ka nongbah . hynrei hapoh ka jingsynshar Islam kaba mynta ym lah ban dih kyiad lait noh tang da ki rit paid niam .
Mynta la wad ia u da ki pulit ka Gujarat halor ka jingshah rahbor bad set bakla ia ki khynnah ha ka Ashram jong u ha Ahmedabad .
U Noah bad ka iing jong u ki la buh ia ka nuksa ia ngi baroh .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi katba ka kynhun FSL ka la shim ia ki nuksa jong ki jain ba la tyrkhong jong ka na ka bynta ban eksamin .
Ka la pyni nuksa ia ka sur jong ka khun jong nga .
Ha u bnai Jymmang 1909 ka la mih noh na America bad ka la don hajan ka jingthiah jong ka kmie kaba shit .
Ka jingdon jong ki ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla haduh ba arngut kiwei pat ki nongshah pynrem ki la shah pynngam ha kaba kut jong uta u snem .
" U Jehobah barabor " " u tip ia kiba long ki jong u . " " "
Kum u Vice Chancellor u la leit sha Japan , America , Canada , Geneva bad Bangkok kum u nongiashim bynta ha ka WHO .
Khatduh khatwai , u la hap slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Utah .
ka lah ban ioh jingsiew . Ki ju siew ia phi ar sen na ka bynta kawei ka jingdeng jain .
" La kem ia lai ngut ki briew kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar " " la ong uwei u heh pulit . "
Kumta , na ka bynta jong ki , ka leit sha ka jingshem kaba thymmai pura .
Ngin sa bteng ia ki jingiakhih jong ngi .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba wan na Telangana .
Kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Modi u la khang ïa ka kot Singh ha kane ka jylla ha u bnai August 2009 .
Kane ka dei ka kyrdan jong u nongpyniaid .
3 ngut na kawei ka longïing ki mad ïa ka jingmynsaw na ka jingshah thang
Ngam tharai ba ka dei ka jingdawa kaba don jingmut .
Kane ka la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka Pakistan .
Shah kynnoh leh beijot ia u aktor Bollywood u Aditya Pancholi
U la leit jngoh ia ka Calcutta bad ia ki distrik Mihngi jong ka Bengal shibun bad u Nehru , u Rajendra Prasad bad u Sardar ki la pynleit jingmut ha Bihar .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew da 1,185 tyngka sha ka T.64,822 shi kilo.
Ka jingïashim bynta ha kum kine ki kam kan long pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl bad kan buh jingma ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met ne ka mynsiem jong ngi .
Khlad ia u ophisar jong ka tnad syntiat ha ka jingshah thombor ha Delhi
Q : Kiei ki jingthmu jong phi shakhmat ?
U la ioh ia ka jingpynlait kaba la kwah .
U nongiasaid ain jong u u la iathuh ha ka ANI : U Abhijit Iyer u la shah rah sha thanad jong ka Nizamuddin . La iathuh ba la pynngat mukotduma pyrshah ia u ha Odisha .
Pynkhreh saw tylli ki spun ka umphniang olib bad kawei ka sniehdoh ba la khleh bad ka umsohjew .
Ka kyrdan Bachelor ka dei ka jingdonkam kaba rit tam na ka bynta u nonghikai skul heh .
Bad katno ka jingpynbiang kaba kordor ka jingiap jong u !
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong 2020.
" " " La weng noh ia ka kyndon 370 " .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka iingbishar ba 50 klur tyngka yn pyndonkam na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei , u la bynrap .
U Shanti Kumar Dhariwal, myntri ka tnad ain bad parliamentary Affairs jong ka Rajasthan, u la wanrah ia ka motion ban ioh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Pynlong jingialang pyrshah ki trai dukan , ki nongshong shnong .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Sartaj Aziz bad u Kerry ki la kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang hangne ​​hadien ka jingïakren kaba long shi bynta jong ka jingïakren ba arliang mamla .
Ka BJP kan sa rem ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumno phi iohi ia ka jingiadei bad ka India ?
kano kano kaba trei ban pynduh ia ka lysis .
Ka dang long kawei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha BSF Headquarter ha New Delhi , ha kaba ki ophisar ba rangbah jong ka BSF bad ka CPWD kaba dei ka tnad shna jingshna kaba heh tam jong ka sorkar ki la iakren halor ki katto katne ki projek .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka seng Congress u R K Dhawan
Ka PDP ka sngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Kane ka dei na ka kaiphod mynta u snem na ka Taxi bad Limousine Commission , ha kaba ngi ioh jingtip ba ki don kumba 13,500 tylli ki taksi hangne ​​ha nongbah New York .
Hato kan ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ha ka taiew ba ladep ka Sorkar Delhi bad ka Centre ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u Vinay Sharma bad phah biang ïa ka da kaba kyntu ïa u President Ram Nath Kovind ban kyntait ïa ka ruh .
Ka nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss ka Sofia Hayat ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki social media da kaba pynmih ia ki dur ha kaba ka pyni dur lyngkhuid ha khmat u dak Om ba kyntang .
U Principal ka skul u Dr O . D . Sharma , pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Hynrei ki jingpyni ki la pynlong ia ka jingtrei shitom kaba kordor . Ka la long kaba phylla hangta shabar ha ka stage .
Ngi dei ki nongpop , kiba la hap .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Congress city u Pardeep Chhbara bad bun ki nongialam ba rangbah .
U la trei ia ka kam khaii ksiar bad mawkordor ha Mumbai .
U pilot u la shngain bad ki jingtohkit ba nyngkong ki la lap ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha kino kino ki briew ne ki mar ki mata ha madan .
Balei ngan pynmih ia kane ka jingsawa lada ka Sorkar jong nga kan sngap ia nga .
U Shikhar Dhawan u angnud ban thaw ia ka dak hadien ba u la duh noh ia ka jaka shong ha ka kynhun ialehkai ka ri India ha khmat ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ki Blei kiba kham halor U Blei um ju leh shiliang khmat ong u apostol Petros , hynrei ha man la ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Ha u bnai ba ladep haba uwei u nongtrei ka party u la pan ia ka Priyanka Gandhi ban iakhun na ka Rae Bareli la iathuh ba ka la kylli hato ngam dei ban iakhun na Varanasi ?
La sdang biang ia ka jingleit jingwan mynta ka step .
Yn pynbha ruh ia ki Mandis .
Ka penshon kaba shibnai ka long Rs . 400 yn ai sha ki dkhot kiba la dap 60 snem ka rta , kiba duk bad ki bym lah ban trei namar ka jinglong tymmen jong ki .
Naduh ba la sdang ia ka , ki jaka jong ka Gujarat la synshar da ki nongsynshar jong kiba bun ki hima , ki nongwan hiar thma bad ki nongdie .
" Ka FIR ka ong ruh ba u Sushant u la sdang ban sngew jynjar bha hadien ba ka la rung ha ka jingim jong u bad ka Rhea ka dei kaba donkti ha ki jingeh jong u " " u la ong ".
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card .
da ki angel kiba pyllait jem ia ki mynsiem jong ki bangeit , .
Ka pisa ka la plie ha ka 74 . 05 ha ka sngi Thohdieng bad hapdeng ka jingkiew kaba heh bha ha ka sngi Thohdieng kaba 73 . 95 bad ka 74 . 17 .
Yn ai khusnam ruh ia ki khusnam shimet kum u nongtied ba tbit tam , u nongtied bol ba tbit tam bad u man of the tournament .
Kumta , pynkylla ia ka dor jong ka psi bad ngi lah ban ioh ia ki dor bapher bapher jong ka lobe barit .
Ka Sania ka la synshar ia ka jingialehkai baroh kawei .
Ka phlim ka ai katto katne ki jinghikai kiba kongsan bha shaphang ka jinglong paralok , ka jingieit bad ka jinglong ba iaineh .
Nga la duh ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajkumar , u Narasimharaju bad ka Rekha ha ki bynta ba kongsan .
Dang shen ka Ford India ka la pynmih ia ka facelift version jong ka EcoSport ha India .
U heh ka TDP u Chandrababu u la thoh shithi sha u DGP ka Andhra Pradesh u Gautam Sawang da kaba kynnoh ba ka YSRCP ka la ujor mukotduma lamler halor ki nongialam ka TDP kiba thombor ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ka don ruh palat 56 million tylli ki kard ba la buh ha ka platform jong ka .
Ki briew kiba tbit bad kiba stad ki long ki jingdonkam shwa na ka bynta ka jaitbynriew kaba la kiew .
Rs. 1000 klur ka jingiarap pisa na ka bynta ki kolej ba iasoh .
Ka Analytics ka la nang kham pyndonkam ha ka pule puthi khamtam ha ki kyrdan jong ki distrik bad ki ophis sorkar .
Ki jingsawa ba pynkhih ki pynlong ia ka jingthut ha ka lyer kaba ha kajuh ka por ka pynlong ia ka jingpher ha ka jingbun jong ka jingshai jong ka laser kaba poi sha u nongpeit rong .
Ka Congress kan saphriang naduh hangne ​​.
Ka la maham ba ka sorkar India kan kitkhlieh lada jia ei ei kaba sniew ia ka kmie jong ka .
Shisnem mynshwa ka PCMC ka la phah da ka jingthoh sha ka board ba ym dei ban bret jaboh ha Kasarwadi .
Hynrei kam long kum ka kamera .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ngi hap ban iatreilang bad ka UN .
La kem ia u briew jong ka CRPF namar ka jingpynjakhlia ia ki Periyar
U shu ong ba u la iohi ia nga ha ka TV .
Na kitei ki 6 ngut ki nongshah pynrem la pynshitom iap ia u Mohammed Naushad , u Mohammed Ali Bhatt bad u Mirza Nissar Hussain .
Pynkylla ia ka layer lane ka mask shapoh
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka mukotduma la register pyrshah ia katei ka MP bad katto katne ngut kiwei pat halor ka jingujor jong u nongiasaid ain katba ka Kuttipuram Panchayat ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh jong ka .
Wat hapdeng ka dor jong u umphniang ba la kiew , ka pisa rupee ka la nang kiew stet pyrshah ia ka dollar .
Ka shini : Kumba 51 snem . 54 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 51 . 02 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka Skoda kan pynmih phra tylli ki model thymmai
Ka Padma Devi ka la khlad noh ha ka 1 tarik u Naiwieng 1983 .
Ki briew ki la iathuh ia nga ba .
Katba u nang shim ia ka jingnang jingstad u la sdang katto katne ki jingpyrshang jong u hi .
U Kohli u la ong ha kaba sdang jong une u bnai .
Lane phi sngewtynnad ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong phi ?
205 u dei u nombar ba thikna uba ym long uba dei .
Kumjuh ruh wad jingtip shaphang ki dak jingpang .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad halor ka jingmap ei ia u Rajoana
Kumta , tang na kane ka jaka phi ailad ia ngi ban wan shane .
" Te mano ban kyrshan ia ki nongrep kiba don bynta ha ka kam ri syiar ? " " "
To ngin peit kaei ka ban jia , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Khnang ban lait na ka jingma na ka jingsma umphniang , la shim katto katne na kine ki rukom harum : .
Kam long kaba lah ban buh ia ki kynthei konstable ha kawei pa kawei na ki 51 000 tylli ki coach .
Ka khubor ka ong , Hato phi tharai ba ngi la pyniap ia ki arngut ki briew lieh khlem daw ?
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u la iathuh ha u nongthoh khubor jong ka AIR Jammu ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei ba jur ha ki bynta jong ka Balakote bad Mendhar jong ka thain khappud jong ka Poonch hynnin ka miet ha ka por kumba 2230 baje ei ei.
Ki pulit ki la iathuh ba la register ruh sa lai tylli kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u Abhimanyu ha ka Jhajjar distrik .
Tang shu pynsangeh ia ka iing dorbar , la pyllait noh ia u koidi .
Ka la kylla ha khmat ki khmat jong ngi .
Na kine ki 93 tylli ki block dewiong 45 tylli ki dei jong ki kompeni Sorkar katba 48 tylli ki dei jong ki kompeni shimet .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi u la pdiang sngewbha ia ka jingshah pyniap jong u nongshah kynnoh leh beijot ha Hyderabad .
Haduh mynta ka jingeh kaba kongsan jong ka longïing ka long ka jingïoh pisa jong ki khynnah , bad kumta ym shym la pynshlur ïa ki jingïalehkai .
Wat buh ia ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long .
Hapoh ka por kaba lyngkot bha , ki nongtrei ki la bishar bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ki la iakren ia ki jingjia ba lah ban jia bad ki la thmu ia ka lynti da ka umphniang kaba heh tam khnang ban lait na ka jingdonkam ban theh umphniang .
U Dabid u la iaid shlur sha ka thma . U mawsiang jong u u her sha ka dak jong u , bad u Goliath u hap sha ka khyndew .
" " " Kane kam dei ka jingpynshitom bein ia ka imlang sahlang ."
U la ong ba ka long ka jingkhanglad ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ia ka jingroi jong ka ri bad kumjuh ruh ka jingma ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Dei kane ka daw ba u im ha ka dohnud bad jingmut jong ki briew junom .
U Bansal u la ong ba u la hikai haduh ban da kut ka term .
Tang arngut ki bym shym la thep vote , ha kaba lai ngut ki khlem thep vote , na jan 3,000 ngut ki nongmihkhmat ha ka iing dorbar thawain .
Lada ngi sngewtynnad ban long kiba donbor ne kiba sngur haba ngi don sawdong kiwei pat , thikna ba kan pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad ia baroh lada ngi teh lakam ia kane ka jinglong .
Kane kan pynduna ia ka jingeh kaba ka Nepa Ltd ka iakynduh .
Nga la shu shim dur bad u .
Kum ka jingïakhun , ka Durban ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u Alex Hales na ka bynta ka duck ha ka over ba nyngkong .
Ki shniuh plantar ki don ha ki tyrpeng jong ki kjat . ki san shapoh , ha ka jingmut kaba kyllum ki pynlong ia ka jingpang haba iaid .
Da ka tynrai ha ka jingdro dur , ka Mitchell ka la shna ia kiba bun ki jingtap jong ki album jong ka hi .
San ngut ne palat ki briew kim lah ban ia lum lang ha kano kano ka jaka ha Delhi .
Ka jingjied paidbah kaba ar ha ka snem 1960
Ki nongshong shnong ki la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Ka ktien Hindi jong nga ka long kaba stad bha .
Ha ka por janmiet la leh ia ka dialysis .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka kam khaii ka la nang slem namar ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingshalan mar shabar ri bad kumjuh ruh ka jinghiar dor ha ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ka dor jong ka ka long Rs 73 . 34 ha Trivandrum .
To shim ia nga kum u khun bad u paralok ba jan tam jong phi ong u Rahul Gandhi .
Ki nuksa jong ka 2DEG kaba kham bun .
Ki heh pulit kiba ha khlieh duh ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki bynta ba shapoh jong ka G 350d ki don ruh ia ki jaka shong sniehdoh bad ki jingpynitynnad sniehdoh ha kylleng ka cabin .
Hynrei ki jaitbynriew baroh kawei ki long ki bym sngap , ki buh ia ka jingshaniah jong ki ym ha U Blei hynrei ha ki briew kiba khraw .
Kata ka long ka jingtieng kaba khraw ia ngi .
Jied ia kane ka opshon ban pyniadei ia ka por ba la bat bad ka por PC , da kaba pyndonkam ia ka por ba la bat ha baroh ar .
Ha ka rta kaba dang rit ka kmie tymmen ka la ai ia ka jingshongkurim jong ka ia u Mazur Ali Hossain ha kajuh ka jaka .
Hangno u la iohsngew ia ka ?
Katba ki don kiba la pyntreikam , katto katne kiwei pat ki dang sahteng .
Bun ki nong Kashmir kim kwah ban long ka bynta jong ka ri India .
Hynrei kata ka long kaba nga im na ka bynta .
U la poi ha Kochi ha ka por 8 . 30 baje janmiet .
Ki shynrang ki jrong 8 haduh 11 mm bad ki kynthei ki jrong 9 haduh 13 mm .
Kano kano ka jingsngewnguh kan duna na ka bynta jong ki .
Kane ka jingiaid proseshon ka long shi bynta jong ki prokram ba la pynlong da ka DSGMC ban rakhe ia ka jingdap 300 snem jong ka jingshah pyniap jong u Baba Banda Singh Bahadur .
Ka Jio ka la dep pyni ia ka jingkiew kaba khlain jong ka hadien ba ka la pynkhih ia ka kam telecom da ka jingkhot khlem pud bad ka jingshakri jong ka ia ki data mobile ha ka dor kaba rem dor bha .
Ka dei ka jingtei kaba ki kwah ban synshar .
Ka jingtieng ia U Trai ka long ka jinghikai jong ka jingstad . bad ha shuwa ka burom ka don ka jingsngewrit .
La thaw ia ka ha ka por ba don ka jingialehkai ha ka jaka treikam jong ka kompeni , bad mynta la ialam ia ka da u symbud president jong ka kompeni Microsoft .
Ka kynthup ia ka Regiment , ki shipai rud duriaw , ki shipai suin bad ki shipai iada ri .
Ka phlim Kabir Singh kaba la pynïaid da u Sandeep Vanga ka dei kawei na ki phlim kaba la khring bha ha u snem 2018 kaba la lah ban kamai haduh T.290 klur ha ka box office jong ka ri .
Ki heh jong ka India , Australia , US bad Japan ki la iakynduh ha ka sngi U Blei hangne ​​ban ai dur ia ka jingthmu ban bud ia ka jingmyntoi ba iadei jong ki ha ka thain .
Nick jonas bad priyanka chopra u nick jonas bad ka priyanka chopra
Ngam tip shaphang jong ka .
U Shai Hope u la kyrshan ia ka West Indies ban ioh 500 ha ki jingialehkai ODI
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien tamil bad telugu ha kajuh ka por .
Ka jingiakhih pyrshah ban ot ia ka bhah umphniang
Ka wah Rasulpur ka tuid lyngba ki distrik Paschim Medinipur bad Purba Medinipur .
Pyni ia nga u khynnah shynrang nyngkong .
U la ong ba kine ki bynta ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynroi ia ki samla , ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong , ki jingtei , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kolshor .
Ka dei ka jingkwah jong ka ri bad ki para ri , u la ong .
Hapdeng u snem 1984 bad 2015 ïa kane ka dur la pyni hynriew sien ha New York , New Orleans , Honolulu , San Francisco , Tulsa bad Los Angeles .
La khmih lynti ba palat hynriew lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ki briew kiba la siat ha Delhi ha kine ki sngi ba la dep .
Ka Redmi Note 4 jong ka Xiaomi ka la iohi ba la die palat 5 million tylli ki phone naduh ki hynriew bnai ba la dep .
Ki don ki wah ne ki pung ha ki ar tylli ki atoll .
Naduh ka snem 1919 haduh ka snem 1925 bad hadien , ki nongsynshar Korea ki la ialam ia ka thma hapoh bad shabar pyrshah ia ki Japan .
Nalor kata , u kpa tymmen jong ka Jerusalem u la khanglad ia ka synod .
hato u briew uba phylla u la shu mareh lyngba hangne ​​?
U la sngewlehrain ia ka khun jong u .
Lada ka hok ka la don ha ka liang jong ki kin jin da la wan sha u da kaba pyndem .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat ki nongtrei kiba kongsan .
Kane kam mut ban ong ba ki tymmen ha ki por ba mynshuwa kim ju leh ia ki kam kiba phylla .
y ka long barabor kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad u 1 .
Ngi lah ban ngeit skhem , namarkata , ba kine ki riewkhuid ne ki riewkhuid kiba la mihpat kin long ki nongsynshar kiba isynei bad kiba sngewthuh , da kaba shim khia ia ki jingtlot bad ki jingduna jong ngi .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . U Tobgay bad ka kynhun jong u , u President ki la ai khublei ia u bad ia ka seng jong u na ka bynta ka jingjop kaba phylla ha ka elekshon synshar paidbah kaba ar ha Bhutan .
Hynrei kata ka jinglong ka la kylla long .
Hynrei ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jyllei ha kane ka ri .
Kine ki jait jingjia ba la thmu ki long kiba pynmih ia ki jingiakren .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
Ka CBI ka la register mynta ka sngi ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Sh .
Hynrei ym baroh ki briew kiba sngewtynnad ban khublei ia kiwei .
lada ym shym la pynbiang ia ka um kaba donkam na ka bynta ki karkhana , te ka long kaba eh ban seng bad pyniaid ia kano kano kawei na ki .
Ka Mamata Banerjee kam lah ban pynduh ia u Modi da kaba bat kti ia ki saw ne san ngut ki nongialam .
La hikai ia ka ha ka klas 7 ne 8 jong ka skul rit .
Ngi don hangne ​​ban pynthikna ba kine ki jingangnud kin urlong .
Naduh ba la pynmih ha twitter kane ka video ka la ioh palat 11 hajar ngut ki nongpeit bad da ki spah ngut ki la like .
Lada ngi dei ban pyni ia ki jingtip jong ka histori ha ka window jong ki jingkhein jingdiah .
Ki dei ki paralok jong ngi ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ki jinghikai online ba la pynlong da ka Prokram Hikai Ki Nongsynshar .
Ujor pyrshah ia u Rajinikanth halor ka jingpynjah burom ia u Periyar
Dei kane ka jinglong kaba ngi donkam ban pynkylla .
Phi lah ban tip ia kata na ka kot .
Hynrei u la ong ba ka seng ka kyrshan pura ia ka jingiakhih shipai kaba mynta pyrshah ia ki lehnoh Tamil Tiger bad kwah ba ki lehnoh kin shah pynduh pyndam syndon .
Pyniap ki riew thombor ia ka kurim jong u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la aiti sha ki pulit jong ka Sreekandapuram .
U CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la ïakynduh ïa u heh ka BSP u Mayawati ha Delhi.
Hynrei ym don ei ei kaba kum kata kaba jia .
Kata kan ai ia ka bynta kaba thymmai pura ia ka jinglong jong phi .
Ia kane yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka Executive Committee hadien khyndiat sngi .
Ka Simla Conference 1945 ka long ka jingialang hapdeng u Viceroy of India Lord Wavell bad ki nongialam sain hima sima kiba khraw jong ka ri Bilat ha Simla .
Lah ban bishar bniah ia ka list jong ki nongkit ram man ka por .
Lada phi check ia kane ka synduk , ki toolbar kin long kiba shai haba pynkhih ia ki kylleng kylleng .
Ia kane la pyntreikam da ka chip jong ka Qualcomm .
Ngi wanrah ia kane ka phra .
Namar ka jingsngewkhia bad jingpynbor jong ki paidbah kaba la nang kiew , la buh ia ka hukum ban pynneh pynsah shipor ia ka park da ka Heritage Council ha u snem 1985 .
Baroh ki don ka bynta , ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ha ka liang ka sain pyrthei , ha kaba pyllait im ia ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingduhnong jong ki paidbah America .
Hynrei u tnga jong nga u la kyntu jur ba nga dei ban leit sha ka kam ba siew man ka sngi bad nangta ngan leit sha kum kata ka klas pule kot na ka bynta ka jingpule .
Hynrei ka kam jong nga ka long kaba la ioh ia ka jingithuh .
Ngi la shim ia ki jingbit baroh .
Ka kmie jong nga ka la pyrshang ban khang ia u papa , hynrei u la pynkynriah ia ka sha shiliang .
" " " Ka Bollywood kam ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ."
Kiei ki jingktah ha ka met , ka jabieng bad ka jingsngew jong kane ka jingpang kaba ktah ia kiba bun ki kynthei ?
Ki nongleit jingleit ki lah ban jied ia baroh ar tylli ki lynti kiba pyni ia ka jingdonkam ba kongsan lane jied tang kawei na ki lynti .
Ka jingjngai tang 58 kilomitar na Gohana , ha u Risaw mynta u snem la thang 18 tylli ki iing jong ki Dalit ha Mirchpur jong ka Hisar distrik .
U myntri rangbah u la ong ba ka India ka la ai ia u Buddha sha ka pyrthei ym ia u Yuddha .
Hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingsngewsih ha ka jingiakren .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Nga tharai ba ki briew ha ka jingshisha khatduh ki sngewthuh ba ka long kaba shisha .
Ka paw shai ba ka jingleh jong u Gideon ka long palat ia katto katne minit ka jingsawa jong ki turoi , ka jingpynher ia ki sharak bad ka jingpyrta .
Nalor ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin , ki dkhot jong ka DPC kin kynthup ia u secretary ba kongsan jong u myntri rangbahduh bad ki secretary jong ka tnad iada ri , ka tnat poh iing , ka pla tyngka bad ka tnad bar ri .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit halor katei ka jingjia .
Ka dor : 250 tyngka . Ki sla : 190
Ka TCS , ka Infosys ki shai katba ki iew ki hat ki nang pynskhem hadien ka jingplie kaba sniew .
" Ha ka jingshisha phi la ialeh ia baroh ki elekshon ba la pynlong naduh u snem 1977 lait noh tang arsien ha kaba ka party kam shah ia phi ban ialeh ha u snem 1991 bad 2004 . " " "
U khun jong u Sukh Ram u Anil Sharma u dei u MLA ka BJP na ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandi kaba ryngkat bad ki 16 tylli kiwei pat ki bynta jong ka iing dorbar thawain ka hap hapoh ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandi .
Khnang ban thaw kam thaw jam ha ki shnong ki thaw dei ban ai jingiada ia ki nongrep ha ki kam shna jingbam .
Kine ki jaka ki don ha ka thain South bad Pdeng jong ka Delhi kaba itynnad bha.
" Ym don mano mano ba kham burom ia ki kynthei ban ia nga " " u la ong " .
Te , lehse U shu phah ia phi hangne ​​ban iasam ia ka sha bad uwei u tymmen .
Ive la bat ia ki suloi ha ka khlieh jong nga bad ki wait la tan ia nga .
U la nang la stad bha bad u la don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka kam synshar .
Ka nongaiktien jong ka tnad jong ki nongphetwir jong ka United Nations ka Carlotta Sami ka la thoh ha ka twitter jong ki ba katkum ka jingong jong uwei uba lait im , katei ka lieng ka la mih ryngkat bad 700 ngut ki nongphetwir kiba don ha ka .
Ka rai ka la pyndam noh ia ka jingbakla kaba la leh 70 snem mynshwa .
Lada mih ka rai, baroh ki khmat kin peit sha ka kti ba rim jong ka Gujarat, u Vajubhai Vala.
U la pyllait na phatok ha u bnai December .
U Shri Suresh Khanna , myntri sorkar ba dei peit ia ka kam pynroi sor ka sorkar Uttar Pradesh u la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ki Swachhagrahis ban pynlong ia kane ka mela kum ka Swachh Mela .
U Purandeswari uba la shah jied sha Lok Sabbha ar sien ha ka tiket Congress bad wat ban long myntri ha ka sorkar UPA ruh u la kylla long ka jinglong ba iaineh sha ka BJP ha u snem 2014 .
Ar tylli ki turbine ha ka wing jong ka liengsuin .
U S L Dharme Gowda u dei u Chairman jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka uba la ïap mynta ka sngi ha ka lynti rel hajan ka Kadur ha Chikkamagalur District .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Qualcomm kam pat lah ban pynlong paidbah ia ka snapdragon 836 .
U Macron u kyntu ia u Putin ban iarap ban pynjem ia ka jingeh ha Syria
Ym dei ban palat ia ka 15 hajar tyngka ha ka shisien thep , la ong u ophisar .
Lane u la leh shiliang ?
U Sebastian u ai 20 tylli ki kot ban pule hynrei ngam dei u nongpule kum ma u .
Ka Haryana ka don 21 tylli ki distrik bad ka Punjab pat 22 tylli .
La pynjari da ka kyndon 144 ha baroh kine ki distrik b pulit .
ban iarap ban pynroi ia ka jingtbit ha ki ban pynkhreh ia ki kot wadbniah bad ka jingthoh kaiphod .
Ia kane ka jingpynlait la pynmih ha ka por 1925 baje .
Katba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba u nonghikai histori jong ka skul u dei uba donkti ha katei ka jingjia .
U Jehobah u long uba bha ia baroh , bad ki jingisynei jong u ki long halor ki kam jong u baroh .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ia kane ka rai la shim da ka mynsiem jong ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka European Union bad ka India .
Naduh kane ka por la buh kyrpang na ka bynta jong nga ia ka pansngiat jong ka hok .
Mynta une u briew kum ki million ngut kiwei pat u la shem ia ka jingsuk bad U Blei bad bad lade hi . Ka Jingkyrmen Jingmihpat .
Ka Lenovo K8 Plus ka die ha ka dor kaba la pynduna T.2000 ha ka por ba die .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ia ka um kaba la jakhlia da ka jingtuid jong ki nala um ba la pynpoi sha ki .
Ha ka sngi kaba bud , u Carlos u pynsngewthuh ia u Luis ban leit ryngkat bad u sha ka jaka ba u Santiago u la die ia ka trok .
Ka Ayodhya ka la pynpra ia la ka jong ka jingjop ha ka Guinness da 6 kol. 07 lak tylli ki diya
U la shongthait na ka kam rangbah ha ka 9 tarik u Lber 2015 .
Ka jingwad bniah kan dang bteng haduh ar sngi .
" " " Hynrei , u Wade u la ong , ka site ka don ki jingthoh shaphang ki nongialehkai kiba kham jylliew bad ki jingrwai pop ba la klet noh " " ".
Ka Puja bad ki paralok jong ka ki leit sha Goa , bad la iasoh bad ki hangta da u Rahul bad ki paralok jong u kiba la wan sha ka jingialehkai phutbol .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u heh jong ka tnad gas .
Ka RCB ka la ïalehkai arsien ïa ka IPL haduh mynta hynrei ka la shah rem ha baroh arsien .
Kumta kumno ngin peit ia kane ha ka rukom kaba dei ?
Ialehkai Test ka Bangladesh pyrshah ia ka NZ
Hato ka Israel ka la shna ia u dawai iada na u khniang jingpang coronavirus ?
Katto katne ki dkhot ki la mynsaw malu mala .
Katba u Noah u dang iai bteng , ' ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit jong u ka la pynmih ia ka jingshahshitom . '
Ka jingsngewthuh ka long kaba donkam khnang ba ka jingpynskhem ia la ka jong ka hok kan ym pynkhein ia ka hok jong kiwei pat .
Ka pyrthei ka don 450 tylli ki jaka pynmih nuclear ha ki 30 tylli ki ri .
Ka jingkiew jong ka India kam mut ba ka India kan kiew tang ynda ka bor shipai jong ka ka kiew lane ka India kan kiew tang ynda ka la kylla long ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
Ka dur sain hima sima jong ka Vidarbha , ha kane ka por , ka la long kaba pher khyndiat .
Ka Audi S5 ka lah ban mareh haduh 100kph ha ka jingstet kaba 4 . 7 sekhon , katba ka Audi A5 bad ka Sedan ki leh kumjuh ha ka 7 sekhon . 9 sekhon
Ka jaka ka long ka ri khlaw Sinai , hadien ka jingpyllait im ia ki Israel na Ijipt .
Baroh ar tylli ki Bill la mynjur da ka Rajya Sabha bad la pynphai biang sha Lok Sabha .
U Athawale u la pynpaw ruh ba ka party jong u ruh ka angnud ban iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ban wan .
U tip shano ngi leit .
Namar ba kane ka rukom ka ailad tang 256 tylli ki network , shen ka la paw ba kam biang namar ba la pynmih kiwei pat ki network kiba laitluid na ki network kiba la don lypa kiba la buh lypa da u nombar network .
U Savarkar u don ka jingthmu ha ka jingim bad ka long ban pynlaitluid ia la ka ri na ka jingshah teh mraw jong ki nongwei da ki lad baroh .
Ka nongïasaid aiñ ka Indira Jaising ha ka 17 tarik u Nailar ka la kyntu ïa ka kmie jong ka Nirbhaya ba kan map ïa kitei ki shynrang kiba la shah rai pynrem kiba la shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ïa ka khun jong ka ha u snem 2012 .
Wat la katta ruh u Job u ieit ia U Blei bad u pyrta : Haduh ba ngan da iap ngan ym weng noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! U Job 27 : 5 .
Kumno phin pynlong ia kata ?
U Rahul Gandhi u shong triple ha ka thuk thuk sha Mandsaur shwa ban shah kem
Ka PDP ka dei ka party kaba heh tam kaba don 28 ngut ki MLA katba ka BJP ka long kaba ar kaba don 25 ngut .
U Nayeem Hasan bad u Liton Das ki la mynsaw jur bad ki la shah weng noh ha ka jingialehkai .
“ Ki la bowling bha da ka bol kaba thymmai ,” “ u la ong .”
Libra : U kmie u kpa u donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah .
Ayushman Bharat : FIR pyrshah ia ki trai jong ki 89 tylli ki website kiba pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Mumbai : Ka Shiv Sena ka la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ka jingiakhih jong ki nongtrei sorkar jylla .
Ha kane ka phlim , u Sudheer Babu u dei u nongiashim bynta katba ia ka Nani yn iohi kum ka nongialeh pyrshah .
Katba ha ki ri kiba don ha ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Asia , 99 percent ki Muslim ki shah jingit ha ka por Ramadan , tang kumba shiteng na ki jaitbynriew Islam ha Asia Pdeng ki leh kumta .
KUMNO KINE KINE HADUR KI IARAP BAN TEI IA KI JINGIADEI PARALOK BA KHLAIN ? Ka jingiakren kaba sngewrit
Ki dei ki nongjop ba dang iada .
Nangta u dieng u pyni ia ngi sha ka klorin .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang mynta u bnai .
Ka video jong kawei ka kamra dieng ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Nga ngeit shisha ba ka jingrwai ka don ka bor ban pynkylla ia kiei kiei .
Ka Russia kan beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat : ka tnat bar ri
U DC u Vipul Ujwal u ong ba katei ka kam kam shym la don ha ka jingpynbna jong u .
Ha kata ka sngi u Joshua u la pynlong ia ki ki nongkhlong dieng bad ki nongtong um na ka bynta ka jingiaseng bad na ka bynta ka duwan U Trai , haduh kane ka sngi ha kata ka jaka kaba u la jied .
" Hynrei ngim shym la lah ban pynsngew ia ki jingjop jong ngi sha ki briew ." " "
Ka jingpynbna ka pynksan ba ka jingkhih jong ki ka pyni ia ka jingialeh ' pyrshah ia ka jingpynjot ia ka hok jong ki nongtrei bad ka hok jong ki nongtrei ' ha ka jinglong kyllum .
" U heh jong ka NUF bad u nongiasaid ain ba la rim bha u Kamal Hossain u la khot ia ka jingthep vote kum ka " " jinglehkai " " , da kaba kdew ia ka jingleh thok ha ka jingthep vote kaba la saphriang bha ."
" U la kynnoh ruh ba ki don " " bun ki briew " " hapoh ka BJP hi ban " " iada " " ia u lada jia ba don kano kano ka jingma ia ka sorkar jong u . "
Ki pulit ka GRP ki la shimkhia ha kane ka bynta .
Ka ED ka la ong ba u nongshah khaii tuh ksiar u Abdul Latheef u dei u Bineesh benami bad u paralok ha ka kam khaii .
U Bruhat Bengaluru Mahanagara Palike bad ka ophis jong ka City Police Commissioner ki la ïatrei lang ban tehlakam ïa ka jingpang khlam ha ka nongbah Bengaluru kaba don ïa ka jingbun tam ki nongpang Covid 19 ha ka jylla .
Lait na kata , la lap ba ki jhur ki don ki dawai kiba pynmynsaw bad ki jingbam kiba sniew .
Yn ai kit bad ki tiar ruh yn ai ia ki hadien ba la dep ia ka jinghikai .
Ka sorkar pdeng ka la thung ia u nongtrei sorkar u M K Vellodi kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla Hyderabad ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
" " " La bthah ruh ia ki shipai ba kin weng noh ia ki apps ban iakynduh paralok kum ka Tinder , Couch Surfing ryngkat bad ki apps khubor kum ka Daily Hunt ha ki jingbthah ba la pynmih dang shen , " " la iathuh ka ANI . "
Katkum ka polisi jong ka NASA , baroh ki jingtip jong ka LRO ki long kiba lah ban ioh paidbah .
Ki jaboh ki la tuid ha ki jaka lum jaboh bapher bapher .
Hynrei ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka pdeng ha kaba iadei bad katei ka mat ha ka 7 tarik u Risaw 2014 .
Uwei u briew u la thiah snam ha madan .
Ar shah ia ka bhah jong ki mar ba la kit da ki lieng harud duriaw bad ki lynti um hapoh ri .
Ka LBW ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingiap bad jingpang jong ki khunlung bad ki khunlung ba dang kha , ka jingkhanglad ia ka jingroi bad ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat , bad ki jingpang bampong hadien ha ka jingim .
Ki shipai China ki la iakynduh ia ka kynhun khajna kaba la jurip ia katei ka jaka .
Kumta hato man la ka phone thymmai ka kham bha shisha ban ia kaba mynshuwa ?
Ki buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha kaba pyniar bad pynroi ia ki jingtei .
" Nga sngewtynnad ban pyndonkam ia kano kano ka jingtbit bad jingtbit kaba nga don na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat . " " "
Khlad noh u nongtrei jong ka liengsuiñ SpiceJet ha ka jingtyngkhuh katba u dang trei ïa ki kam maramot ha kad liengsuiñ Kolkata
Ki pulit ka Vanastalipuram ki dang tohkit .
Dei ha kata ka por ba u nongiasaid ain u la apply bad ka Kashari ka la sngew ba ka dei ban pynmih ia ka hukum sec 42 .
Ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei.
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
S . U PRESIDENT DONALD TRUMP HA KA JINGPYNBNA .
U myntri ka tnad ai um ha ka jylla Andhra Pradesh u Anil Kumar Yadav u la jubab halor ka jingshngain jong ka projek bad ka dam Srisailam .
Ia ka tduh bad ka tduh kaba khriat , kaba jem , jong ka mantle ba shalor la tip lang kum ka lithosphere , bad dei na ka lithosphere ba la pynlong ia ki plate tectonic .
U Mukesh Ambani u dang ïakren ban die noh ïa ki marpoh khyndew jong u sha ka Indias Times Group .
Kane ka mut ba ki jingdonkam ba kongsan ki hap ban buh . Kiei kiei kiba kynja mynsiem ki dei ban kham hakhmat eh ban ia ki jingpyrkhat kiba kynja doh .
Kim dei kiba iadei bad ki nongrim ne bad kano kano ka jingmutdur .
Kiei ki daw jong ka jingsma ki khmat ha ki rabbit ?
" " " Kane ka la pynlong ia ka ban shah jied kum ka president jong ka Indian National Congress , ha kaba kut jong ka snem 1917 " " ".
Haduh ka sngi thohdieng , u Anurag Basu u dang pynkhleh ia kane ka phlim .
U Mitchell Johnson u la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha ka sngi Balang ha ka por ba u dang iaid shakhmat ha ka jingialehkai jong ka New Zealand .
U Makiguchi u kynthoh ba namar ba kane ka nongrim jong ka jingïatylli ka long kaba tynrai ha ki khynnah , ka kham bha shibun ban ïa ki jingkylli ba la pyrkhat lypa ba la pynbor na jrong .
Bun ki kali bad ki bus ki iaid ha ka surok kaba bun briew .
U la ujor ruh sha ki pulit halor kane .
lane ka kyrdan kaba phra , kaba kham shim por khyndiat , nangta .
na ka bynta ka jingpule rit , na ka bynta ka jingai jingiarap bam .
Ha u snem 2008 , ka BBC ka la iathuh shaphang ka kynhun ba dang shu lap thymmai jong ki penguin kiba her .
Ka jingdonkam jong ka TLS ka la jah .
Kumjuh ruh ka jinglehkai ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ka jabieng .
Ka Data shaphang ka Seng jong ki Pulit ha India ka dei ka jinglum jingtip kaba kongsan shaphang ki jingtei jong ki pulit , ka bor briew bad kiwei kiwei ki lad jingïarap na baroh ki Jylla , ki Jylla Shnong , ki CAPF bad ki CPO .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay , u Raashi bad u Aishwarya Rajesh ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka kompeni kam kwah ban shna la ki jong ki kali hynrei kan iarap ia ki kompeni kali ban shna ia ki kali kiba bha lyngba ka jingiatreilang .
Ka jingim ka iaid stet bha bad ka por ka her .
Ngam ju . . . Ngam don million tyngka .
Ka jaka treikam jong ka Dell ka don ha Round Rock , Texas .
U Enokh u la kren shlur ia ka ktien U Blei .
Baroh ki khynnah ki kha ki nonglehkai .
Ka sut jong ka bank ia ki ram kali bad ki ram iing ruh ka sdang naduh ka 8 . 85 na ka shispah bad 10 . 35 na ka shispah .
U la pynbna ba ki briew kiba don ki mar ki mata ki bym pat pynpaw ki don ka lad ban pynbna ia ki shwa ka 30 tarik u Naitung .
Ngam tip mano ba la poi hangta bad kumno .
Ha kani ka yungbichaar da emlang u Ambani wa u chairman ka Reliance Telecom Ltd u Satish Seth wa u Chairman ka Reliance Infratel Ltd wa ka Chhaya Virani da emlang ki ha kani ka yung bichaar .
Ka Deepika Padukone halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem ha u bnai February 2018 ha Dubai .
U la kren bad kata ka khynnah kaba la pynlut shisnem ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ha Tarrytown namar ba ka la kren ia ka jingshisha .
Ki heh pulit jong ka Sri Lanka ki ong ba baroh kiba donkti ha katei ka jingbthei bom ki la shah pyniap ne shah kem .
Don kiba pynshong nongrim ia kine ki jingkren ha ki Israel ki bym kohnguh bad ki ong ba ki briew ki bym kohnguh ki la leh kum ba ki la kylla bamut bad ki la sngew sarong ia ka jingisynei jong U Blei .
Ia ka um la pynbiang ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Hynrei kam shym la long ka bai kali tynrai ha Ireland .
Mynta ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon na ka bynta ka jingthmu ban ot late yn shim ban pynjlan katkum ka jingpynjlan ba la ai haneng na ka bynta ka aplikeshon ba man ka por .
Ha kaba sdang , ka longiing jong ka Mahasti ka la sngew artatien ban ailad ia ka ban bteng ia ka kam pynbyrngia namar ba kam dei ka kam kaba la sngewnguh ia ki kynthei ha Iran ha kata ka por .
Ka dei ka jait jingpynkylla glikosail .
ka kamra kaba don ka sink bad ka shuki ha ka .
" " " Nga donkam ia u swami na ka bynta aiu ? "
Hato phi don kino kino ki jingai jingmut , jingpyrshah ne jingkynthoh ban ai sha ki jingai jingmut ba la tyrwa ?
Hadien ba nga la ioh ia ka khusnam Champion jong ka Pyrthei ha u snem ba la dep , kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh jong nga ban kren sha ka Pyrthei .
Ka seng riewlum ka dei ka seng sain pyrthei kaba la seng da u Syed Ameer Ali ha Calcutta ha ka snem 1877 .
" Ngin sa wan biang na ka bynta ki jingiakren kiba kham bniah bad ki ." " "
ka jingtei bad ka jingpynwandur ia ka leit ka wan . Ia ki jingtei jong ngi la shna na ka bynta ka bor ding kaba rem dor bad kaba bun .
Ka la sngew ia ka bad ka la bat ia ka ha ka .
Ia ki kynthei kiba ialeh pyrshah ka BJP la ialam da u president jong ka Delhi Mahila Morcha u Kamaljeet Sehrawat .
Kane ka jingjia ka la pyndap tang ia ka jingkmen jong ka shad pynpaw pyrthei jong u .
Kyrpad ka India ba kan ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban mihkhmat da u nongiasaid ain ka India
Namarkata u la sumar bha ban ym leit sha kano kano ka jaka kaba lah ban pynmih sa kawei pat ka jingiakynduh kaba sngewsih bad ki jingmih kiba u sngew lyngngoh ban pyrkhat.
Nangta ka la trei shisnem ha ka jaka sumar jong ka Philadelphia .
Ki nongieid barim ka Justin Bieber bad ka Selena Gomez ki la ïakynthoh iwei ïa iwei pat ha ki social media , ha kaba ka nongrwai ka la kynnoh ïa une u khlur pop ba u la leh thok bunsien ïa u.
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah bad ka tnad treikam paidbah jong ka jylla .
Says , ka shithi na u PM ka la ktah ia ka dohnud jong u .
Ka jaka ri jingri ka don ha ka jingjngai kaba 25 km na kane ka shnong .
Ka skul ka la don ha tduh ban khang namar ka jingbym biang ka pisa .
Ka Palakkad bad ka Pandalam ki dei ki ar tylli ki nongbah kiba la jop da ka BJP haduh mynta .
Ki la don ruh ki khep ba la lap ia ki khnai , ki khnai bad ki khnai ha ki jingbam .
Ki samla pule kiba pule ia kiwei pat ki course ruh ki la pynpaw ia kane ka mat .
Hiar thma ia u nonghikai DU u Mahbub Ullah
U Sh J P Nadda shimti ia ka kam President ha ka jingialang bah jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba 68 U pynksan ia ka jingdonkam jong ka Yoga
Ki kynhun kiba la iashim bynta ki long 18 tylli .
U Syiem William u leit liengsuin sha New Zealand ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh
Hapoh ar snem , palat 170 ngut ki nongdro dur , 800 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad 200 ngut ki nongdro dur ha surok .
U la bynrap ruh ba ka roi ka par kam mut ban shna ia ki surok bad ki jingtei hynrei ka roi ka par ia ki briew lyngba ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki kam ki jam .
Kat kum kane la ai jingmut ha ka kot ai jingmut ba dei ban thaw ia ka bor pyniaid da ka sorkar pdeng , kaba don ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ruh .
Kum ka jingïaid lynti sha kane ka snem jong ka sngi pynneh pynsah ïa ka bor ding ha ka ri , ka BEE ka la pynlong ïa ki jingïalang ha ka shi taiew naduh ka 9 haduh ka 14 tarik u bnai Naiwieng 2019 .
Ka Congress kam don hangno hangno ruh ha ka dur .
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang .
Pule ruh : Ka Mira Kapoor ka Sam Ia Ka Dur Ba La Shim Da U Tnga Jong Ka Shahid Kapoor
Nangta , u la leit sha ka kam model .
Ka kynhun langbrot kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka wah .
Kawei pa kawei ka suloi ka la koit bad la pynkhreh .
Ban pynbeit ia ka bai skul shimet
Ha ka Congress , u Kedar un ioh ia ka tiket kaba thikna .
U Narendra Modi , u Myntri kam poh iing ba donburom u Shri .
Ki nongleit nongwan kin wan shane da ki step , ki step bad ki lift ban thied tiket .
Kine ki jingeh ki long kum ki dieng kiba pynkhuslai jur ia u namar ki ktah ia ka jingiadei jong ki briew bad U Jehobah .
Ki jingbakla kiba rit ki lah ban pynlut bun .
Haba jubab ia ka , u myntri kam poh iing u Deepak Kesarkar u la pynbna ia kane hapoh iing dorbar .
Bad kam dei tang ka ioh ka kot jong ka rep ka riang .
Mano ban ithuh ia ka dak jong ka jingdon U Khrist bad ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka ?
Ym don mano mano ba kwah ban shna ia ka dak kaba heh ha ka met jong u .
Ki don kiei kiei kiba la leh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki bym lah ban long kham mynshwa .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u K . G .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha Bengaluru .
U Renu Satti u la iehnoh ia ka kam CEO jong ka Paytm Payments Bank
Kane ka la pynsawa ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ki lai tylli ki mukotduma thok .
" " " Kane ka dei ka kynhun kaba eh ."
Ka tnga jong u ka Devika Rani ka la ialeh pyrshah bad u Sashadhar Mukherjee .
Ka jingpynkhuid da ka steam ka dei kawei na ki jait jingpynkhuid kaba treikam bha , lada leh hok kaba bunsien ka long kaba eh ban pynurlong .
Ka kompeni ka la siew ia ka mar rep .
Mynta ka sngi ka la long kaba sngewtynnad tam .
Ka Selena Gomez ka la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka lad pathai khubor jong ka .
Ngam leit sha India satia .
Ia ka nongbah Mumbai la tip kum ka nongbah jong ka kam khaii jong ka ri India . ka dei ka jaka pdeng jong ka ri ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniadei .
" Khublei shibun eh shibun eh." " "
IAID SHA KI LYNTI JONG KA JINGIM DA KA JINGMUT BA BHA BAD KA MYNSIEM BA KHLAIN , PYNDONKAM IA KA JINGSTAD HA KA JINGSHAKRI IA KA Imlang Sahlang ONG U PRESIDENT HA KI KHUN KHUN KA SKUL ST JOSEPHS , DARJETI1ELING,. 11 . 2013
Hynrei la pyllait noh ia ka hadien .
U la ong ba ka jaitbynriew Sikh ka don ia ka histori kaba donburom jong ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
U Chouhan u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh ba kongsan na ka bynta ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh , ka jingleit noh , ka jingpynbeit ia ka madan , ka prokram kolshor bad ka jingiashim bynta jong ki nongtrei jong ka Narmada .
Ka la shah leh beijot bad ka la don ka jingmynsaw kaba jur ha ki khmat jong ka la ong u heh pulit u Hemant Singh Chauhan .
Ki khlem ai daw ia ngi .
La sam ruh ia ki khusnam sha baroh ki khynnah kiba iashim bynta .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba dang mih na ka bynta uwei na ki nongmudui u la iathuh ha ka iing bishar ba kham mynshwa ka Apex Court ka la pan ia u Sharma ban pynkylla ia ka writ dorkhas jong u .
Kane ka smartphone ka don ha ka 1 . 3GHz ka kor bad ka wan ryngkat bad ka 5 . 0 Ka jingpynbna .
" Ngi la ai ia ka package kaba kumba 5 hajar klur tyngka sha ki nongrep " " u la ong .
Ia ka jingrwai jong ka Humraaz la thaw da u Himesh Reshammiya ryngkat ki kyntien jingrwai da u Sudhakar Sharma .
U Director ka AIIMS bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin don lang ruh .
Haduh katno ki nongrep ki long kiba la jngai na ka BJP ?
U DSP u Padhar Madan Kant Sharma u la iathuh ba ia ka met jong u la aiti noh sha kiba ha iing ha dien ba la pyndep ia ka Postmortem .
U kapten jong ka India un peit ban bteng ïa ka jingtrei kaba bha bad ka jingsynshar ïa ka jingïalehkai jong ka Lankan katba kiwei pat ki nongtied ruh kin kyrmen ban don hapdeng ki jingïalehkai .
Ka Lakshadweep ka don ka cost line kaba 132 Km bad ka jaka jong ka pung kaba 4, 200 sq . km .
Em , ngi shu ia kren bad . . .
2282 klur , bad ka heh kumba 59 akar .
U la tbit bha watla bad da ki 16 tylli ki jingialehkai bad 81 tylli ki round u la ioh ia ka jingmyntoi halor jong nga ha kata ka tnad hynrei ngan khanglad ia u.
Ka longiing : ka pyni ia kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki longiing da ka rong .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong u ba lada u nongdie marbam ha steshon rel um ai ia ka bai bam , un hap ban weng noh ia baroh ki jingsiew .
La pyndonkam ia ka jingkren bad u nongiashim bynta u rai haduh katno ki mynjur ne kim mynjur ia ki jingkren .
Ki shipai jong ka US ki ai jingiarap .
Lah ban phiah ia ki sboh katkum ka jingheh jong ki jyntang ne ka jinglong jong ki .
Balei ka kam wad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshakri ?
Ka Sorkar Modi ka paw ba ka buh jingeh ïa ka EC ban pynjlan ïa ka jingpynbna ïa ka elekshon ha Gujarat ryngkat bad ka Himachal , khnang ban ïahap bad ki jingthmu saiñ hima sima jong ka .
U la iarap ia u Jeremaiah ban long ka nongbah kaba la ker kut bad ka mawjam nar bad ki kynroh nar pyrshah ia ka ri baroh kawei . U Jeremaiah 1: 6, 18, 19.
Ka Ronin 1125R ka don ia ki brake bad ki clutch kiba lah ban pynbeit pura , bad ki jingpeit ba kut jong ka bar , kiba pynlong ia ka jingpynwandur baroh kawei jong ka thuk thuk ban long kaba rit bad kaba itynnad .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien bud jong ka India bad ka la wan da saw tylli ki bol kiba sahkut .
Ka IndusInd Bank ka la shah rem tam ha kaba bud sa ka Tata Steel , ka HDFC , ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Infosys bad ka ITC .
Mynta nga tip ba nga lah shisha ban shaniah ha U Jehobah !
Ynda ki lieng kit mraw ki la jan sha ki ri America , ki nongtrei ki la pynkhreh ia ki nong Africa ban die noh .
Ka thyroid , ka dei ka sniehdoh kaba don ha ka shyntur kaba don ar tylli ki shyieng kiba iasoh lang .
U don hangta , u sngap ia kiwei pat ki kren . Ka bynta jong u ka long kum u nongpeitkai .
Ki nongwad bniah ha ka liang ka jingïada ki la pynthikna ba ka Beijing ka pynïaid ïa ka network jong ki jaka wad bniah bad ki jaka treikam ban pynkylla ïa ki tiar thymmai kiba la tuh sha ki mar khaii .
Ka jingbym don jong kane ka jingsngewthuh ka paw ba ka dei ka daw jong ka jingbym lah shah mynta .
Shisien ka dang rung hapoh kali jong ka bad uwei u maw ne kano kano ka tiar ka la tynrah ia ka kali .
Ngi donkam ia ki briew kiba tbit ha Punjab khnang ba kin lah ban pynkhih ia ka jingroi jong ki karkhana .
Ki don ha ka jinglong ban pynlut kai .
Ka Sanya Malhotra bad u Abhimanyu Dassani kin sa leh ia ka bynta kaba kongsan .
Kine ki jingthmu kin thaw ia ki lad kamai kiba kumba shi million tylli ki kam ha kine ki shi snem ban wan .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah ha kaba ki company kiba heh tam ha ka pyrthei kum ka Microsoft , IBM , Amazon bad Google ki don ki ophis jong ki bad kumta la khot ia ka kum ka Cyber ​​City .
Na ka bynta ki kam ba nyngkong nga la buh kyrpang ia ka jingpynbiang loken kaba Rs . 10 lak tyngka .
U Lamekh , u khun u Kain , u la nang pynjur ia ka jinghiar jong ka jingim ha ka iing ka sem da kaba u la long u nongshongkha bun tnga uba nyngkong eh uba la thoh .
U Modi u la ong ba 900 klur ki projek petro kin ai ki lad kamai kiba biang .
U Ambedkar u don ka jingpang snam , ka shini bad ka jingpang ha ki dkhot met ha kata ka por .
Ngam tip la la mynjur ne em .
UIA : Ka Synjuk jong ki Nongshna Ïing jong ka Pyrthei .
U symbud myntri rangbah ka Shiromani Gurdwara Committee u Harcharan Singh u la ai khublei ia u da ka siropa bad ka set jong ki kot Sikh .
Kumta haba ka la pynphriang ia kiei kiei na u a bad ka la poi sha man la ki jaka ba ka lah ban poi , u b um shym la don hapdeng .
Ngin sa iakynduh bad phi ha kane ka bynta .
KA KTIEN BA PYNBNA NA KA BYNTA KA JINGSUMAR BA JINGIEID
Katba ym don ei ei kaba bakla ban ai burom ia ki briew kiba dei hok , hato kito kiba ai ia kine ki burom ki ju pyrkhat ban burom ia u Nonglehbha uba khraw tam jong u khun bynriew ?
U Dr JV Modi uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah ha Ahmedabad Civil Hospital u la ong ba kane ka pyni ba ka jinglong jingman ka la nang jur .
Lada ka Pinarayi kam lah ban kohnguh ia ka ain, ka bha ban hiar shuki noh, ong u V Muraleedharan.
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka jingialehkai 2nd T20 Live Streaming : Ka India ialehkai pyrshah ia ka West Indies .
Ki la leh aiu na ka bynta ki samla bym don kam don jam ?
Ka projek tynrai ka la sdang ha u snem 1995 , da ka jingiateh kular hapdeng ka Turkmenistan bad ka Pakistan .
U la ong ba ka India ka don ha ka por kaba kongsan .
Pyndonkam ia ki kyndon buhrieh ia ki paralok
Ïa kane ka rukom treikam la pynïaid lyngba ki District Magistrate ha ka rukom ba la pynïaid da ka sorkar pdeng .
" Une u juh u Jisu ia uba la shim noh na phi sha bneng un wan pat ha kajuh ka rukom kumba phi la iohi ia u ba u leit sha bneng." " "
" Ka long kum ba nga ong " " Antenna jong ka Bor " " lane " " Thorax jong ka jingshna Sandwich " " " ".
Ki pulit ki la lap ia ki hynriew tylli ki cycle ba la tuh .
Ki lehnoh ki la kynriah noh sha ki thain rud duriaw , ha kaba ki la pynlong sa kawei ka jingieng hynrei ki la shah rem noh da kaba kut .
Katba nang mih ki sngi , baroh ki nongbei tyngka kiba jop ki pynroi ia la ki jong ki jingsngewtynnat .
Ia kane ka phlim kaban sa wan la pynmih da u Vashu Bhagnani , u Jackky Bhagnani , u Deepshikha Deshmukh , u Monisha Advani , u Madhu Bhojwani , bad u Nikkhil Advani .
Nga kwah ban long u Messaiah !
U la pule ia ka kam sumar ha Birmingham bad nangta u la pule ia ka kam sumar ha ka University College Hospital .
Nangta nga la pyntip ia ki senior jong nga .
Ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ka sorkar bad ki paidbah kiba la pynthikna ia ka jingiatylli hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Saitjain .
Ki kali kiba leit sha Vijayawada yn shah ban iaid lyngba ka NTR Circle lyngba ka surok Nirmala Convent , Ramesh Hospital bad ka surok Ramavarappadu ring road .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbishar kaba kongsan ?
U la sdang ia ki jingpyrshang ban pynim biang ia ka wah Rispana ha Dehradun bad ka wah Kosi ha Almora .
Ka kynhun ka la poi hangne ​​ha ki ar tylli ki kynhun kawei ha ka por mynstep bad kawei pat ha ka por janmiet .
Hiar thma ha Pathankot : Pynbna ba thymmai ha ka Red Corner pyrshah ia u Azhar
Kane ha ka jingsngew jong nga ka long kaba pyrshah pura ia ka rukom synshar paidbah bad ka rukom synshar jong ka kynhun Myntri . 4 .
Hynrei ngam lah ban pynslem ia kane junom .
Mynta ka dei ka por ba ngin shim ia ka jinglaitluid jong ngi .
" " " Baroh ngi burom ia u Advaniji bad ngi kwah ba un ioh ia ka kam kaba iadei bad ka jinglong jong u " " u la ong " .
Katba ha kawei ka jingpyrshang ba la leh ha ka shnong Kalali ha ka jylla Gujarat , India , la pyndonkam ia ka bor jong ki masi ban pynmih bording .
Ia kane ka software la mynjur da ka sorkar India ban pdiang bad pyntreikam ha ka ri baroh kawei .
Ki la jop ruh ar sien ia ka Federation Cup .
Ki bor pyniaid elekshon ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote ha ki 32, 815 tylli ki jaka thep vote .
Ka bus kaba rim kaba lieh bad kaba saw ka la ieng shabar jong kawei ka iing nar .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka hok longbriew manbriew
Kumta ka don ka jingkiew dor jong ki jhur .
Ka jingduh noh ia ki shipai ha Galwan kaba pynsngewsih jur , kaba pynsngewsih : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Kane ka jingiakhih kan long naduh ka por 6 : 00 baje mynstep haduh ka por 6 : 00 baje janmiet .
Ka processor ka dei ka Snapdragon 765G .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban pynlait ram pura ia ki nongrep .
Ka jingkiew jong ka pulse ka la pynduna sha ka 6 . 21 na ka shispah , na ka 18 . 12 na ka shispah ha u bnai Naiwieng .
Lehse ka tip ba Id wan kylleng . Fine , phi lah ban ong , lada ki kmie ki kpa jong nga kin pyni ia kata ka jait jingsngewthuh , kan ym don jingeh .
Te balei phi kwah ban leit sha kawei ka hotel ?
Kham mynshwa ruh une u aktor u la mynsaw ha ki kjat bad ki kti katba u dang leh ia ki stunt ha ka bike bad u la shongthait katto katne sngi .
Ha US , la ïohi ïa ka Merkel kum kawei ka briew kaba la bat ïa ka Europe ha ka jingïakynad bad ka Russia .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka ri , ka dei ka jinghiar thma pyrshah ia ka sorkar ong u Rajapaksa ha kad liengsuin ynda u la wanphai na Malaysia .
Hooid , ban pynrung ïa ki jingshisha jong ka Baibl ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah , phi donkam ban leh kham bun ban ïa ka jingpule longïing man la ka taiew .
Ka kynthei ka la iakhlad noh na u tnga ba nyngkong jong ka , uba ka la ioh khun shynrang bad u .
Ynda phi la shim ia ka liengsuin kaba nyngkong eh , iathuh ha u nongtrei liengsuin ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong phi ha ka liengsuin bad ba phi lah ban sngew lyngngoh khyndiat .
La kha ia ka Reema Khan ha Lahore jong ka ri Pakistan .
Ka Tajmahal kam dei ei ei hynrei ka dur jong ka jingtep jong u Humayun .
Ka daw kaba 5 : Ka jingthied ia ka jaka ne ka jaka .
Ka iingbishar jong ka ri Egypt ka la pyllait ia u president ba la shah weng shuki u Mohamed Morsi na ka jingpynshitom iap
Ki nongthep vote Muslim ki don ha ka jingbun bah hangne ​​.
Ka jingleh ban pynkhuid met ha ka kyrteng jong ka jingbeh ia ka pisa rong saw ka la bteng la slem bah .
Ka ain jong ka jingmihkhmat jong ki paidbah kaba buh ia ki kyndon na ka bynta ki elekshon ka khang ia ki seng sain pyrthei ban pdiang ia ka pisa nabar ri .
Une u nongpyndonkam Twitter u la sam ia ka dur jong ka pisa jong ka Egypt :
Ka sorkar Pakistan ka la sam ia katei ka video ha ka Twitter , kaba pyni ia ka khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan uba pynpaw ia ka jingkordor jong ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur na ka bynta ki Sikh .
Ka sorkar pdeng ha ka 8 tarik u Nailur ka la pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1 hajar tyngka da kaba ong ba kane ka sienjam ka long ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U Shri Rajnath Singh u kyrpad ia ki paidbah ka Darjeeling ba kin long kiba jai jai bad shongsuk shongsain .
Ka Vaigai ka mut ' buh ia la ka kti shabar ' ha ka ktien Tamil .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki skhim la ai harum :
U la pyrshang da kaba hok ban pynjngai ia kano kano ka jingsngewthuh ban leh ia ki kam babha , da kaba pynngeit ba um don hok ban sngew ba u long .
Ki daw jong kane ki long kiba jylliew .
Ki kam kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 40 lak tyngka .
Ka Congress ka la lamkhmat ha ki lai tylli ki jaka kiba dang sah .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingshun shimet ka long kumba ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Palat 150 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Nga la nang shibun ki jinghikai ha phatok .
Ngin bishar bniah ia ar tylli ki bynta ha kaba ka Ktien U Blei ka lah ban long ka jingiarap kaba kyrpang ia ki samla , lehse ka lah ban iarap kham bun ia ki samla ban ia kiwei pat ki kynhun rta .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka nonghikai jong u aktor jong ka MS Dhoni.
Khot biang ia u bad ong ia u ba nga don hangne ​​.
Ka karkhana ka ai kam ia palat 2 lak ngut ki briew beit beit .
Ia ka Diwali la rakhe ha kylleng ka pyrthei da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ia kane ka test la pynlong na ka snam sniehdoh .
Ngi la ioh jingtip ba ka dang khlieh ia katto katne ka jingtohkit jong ka tnad kaba iadei bad ka jingleh bymman pyrshah ia ki lai ngut ki doktor .
Ha kane ka sngi la khot kyrpang ia u Jathedar jong ka Sri Akal Takht Sahib u Giani Gurbachan Singh .
Jaipur : Da ki hajar tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka la lap ba ki la ïap hapoh bad sawdong jong ka pung Sambhar ha Rajasthans Jaipur district bad kaba la pynkyndit ïa ki nongshong shnong bad ki heh sorkar .
U la ong ba ka Solapur ka dei ka jaka kaba la seng bha na ka bynta ka kam shna jain , bad ka jingpynthymmai ia kane ka kam ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng .
Ka jinglong jingman kaba dang shen ha Chennai ka long ka nuksa kaba shai bha .
kum ha rud wah Indus .
Ngi hap ban wad ka lad ban weng ia ka jingthang ia ki jingthung ha ki jylla ba marjan .
Ka jingthoh ia ki lynnong ha ka kot kaba ki khot ka jingim .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah marbam bad ka jingkiew dor jong ki dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la buh jingeh ia ka pisa rupee .
Ia kine ki briew la pynngat hapoh ka ain pulit jong ka Karnataka .
La kem ia ki para marjan namar ka jingshah thombor ia kawei ka kynthei
Ban thoh ia la ka jong ka kyrteng ka pynkhih ia u khynnah !
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Kenya ka mihkhmat ia ka Kenya ha ka jingialehkai phutbol pyrthei .
Ym don ei ei ne ym don mano mano ruh hapdeng .
Ngi iasam ia ki por kiba bha bad kiba sniew . . .
Mynta u Franco u dei u pulit ba la shongthait .
Bun na ki paralok jong nga na kito ki por ki dang iai trei shitom .
Kumba ka long mynta 40 klur ton ka carbon ka mih ha ka lyer man la u snem .
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ka nang kiew .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Modi , haba kren ha lok Sabha kum ka jubab ia ka jingai khublei . . .
Kane kajuh ka jingiapher , ong u riewstad jingthung , ka long kaba shisha na ka bynta ki jait mrad jong ki thain .
" " " Wat ki khun jong nga ruh ki la ju kylli lano ka WiFi ba laitluid kan don ha ka jaka jong ka . "
U la khot ruh ia ki startup bad ki riew shimet ban pule bniah ia ki jinglong bad ki jingdawa jong ka pyrthei bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka kam .
Ka la ong shisien , Nga tip katba phi tip .
Hadien kane la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u nongbishar ba dei peit ha kawei ka iingbishar jong ka Amritsar .
Fansite Lara dutta zone Lara dutta on IMDb .
Ka seng ka la ioh pdiang haduh 760 tylli ki aplikeshon lyngba ki Block , District bad Pradesh Congress Committee .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ka thmu ban rung sha ka iew jong ki kali elektrik jong ka China .
To U Trai Krishna un kyrkhu ia ka jingim jong ngi da ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga la kyndit mynta ka step na ka tape jong phi kaba phi sdien ia ka kti jong phi bad kaba pynkhih ia ka durkhmat .
Kumba 50 ngut ki nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien ba ka la poi ha Morocco ka la dei ban leit sha Brazil ha kaba ki nongthied jong ki kali Porsche bad Audi ki dang ap ia ki mar ba kordor jong ki .
Ki samla ha ka TV ki iapher bad ka jingshisha bad ka jinglong kaba iadei bad ngi .
U la kwah ruh ban pyndep ia ki jingwad bniah jong u kiba kham mynshuwa ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba kynja met .
Ka jingdon jong ki nongpdiang haduh mynta ka sngi ka long haduh 3800 ngut . 1800 tylli ki jingai jinghikai .
U la pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba ki baduk tam na ki baduk kin ioh bor .
Kine ki 80 tylli ki rel kin iaid nalor ki 230 tylli ki rel kiba la dep treikam , la ong u VK Yadav .
Ka CBSE Class 10 , 12 Exams 2020 : Ka Board ka kyntu ia ki samla pule ba kin bud ryntih ia kine ki kyndon .
Ym baroh ki nongwanrah mar kiba kloi ban thied ia ka SMP India hynrei ngi la lah ban die ha ki ri kum ka Pakistan , Bangladesh bad ha West Asia ruh u la ong .
Lada phi la dep shim ia ka lain jong ka ram bad phi kwah ban pynkylla ia ka sha ka ram ba la buh por shimet , phi don ka jinglah kaba pura ban leh ia kata ruh !
Nga la pdiang ia ka , khlem da pynslem .
" " " La tip ba ka Congress ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ban ioh ia ka bor synshar ."
Ki la ai jingmut ba ki polisi ba pyndap ki long kiba donkam ban pynthikna ia ka jingktah kaba bha jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingtrei jong ki LDC .
Ka Manifeste jong ka Cong Ktaka ka kular ban ai kam ai jam shiklur
Kaei ka jinglong jong ka jingiakren ?
Ki kti roket ki pynlong ia u Freddie ban sngewbha shibun !
Ki kyrteng jong kiwei pat ki nongialam ruh ki la iaid kylleng kylleng na ka bynta katei ka kyrdan .
U la long u myntri rangbah ha ka por ba nyngkong eh jong u kum u MLA .
Ka kam jong nga ka long ban pynim ia phi haduh ba phin da iap .
Japan : Ka anime ka batai ia ka jingeh jong ki nuclear ba mynta
Hato baroh ha England ki thiah ha kine ? '
Da ka plan pynbyrngia kaba shongdor T.399 , ka Vodafone Play ka long kaba laitluid na ka bynta 12 bnai , don ruh ka Amazon Prime kaba shongdor T.999 na ka bynta 12 bnai kumjuh .
Kane ka dei ka sien kaba 18 ba u la lah ban kamai san wiket ha ka innings .
Ka tnat syntiew ka pynmih syntiew ha ki tnat kiba jrong katto katne sentimitar .
U la ioh ruh ar tylli ki khusnam na ki shiphew tylli ki khusnam Emmy , phra tylli ki khusnam Emmy na ki hynniew tylli ki khusnam , bad lai tylli ki khusnam Golden Globe na ki hynriew tylli ki khusnam .
Mano ban ioh jingmyntoi bad mano ban ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingkhih jong u Rahu .
50 , 000 marwei na ka bynta kito kiba la mynsaw na ka daw jong u slap khlem aiom bad ki eriong ha MP , Rajasthan , Manipur ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingjia kaba khraw jong ka jingbun briew kaba dang iaid .
Hynrei dang don hapoh ki ain jong ka jinglong .
Ia ka tnad jong ka koit ka khiah la sdang ha ka Kozhikode Medical College ha ka por ba u long kum u nongsynshar .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , la ai ia ka ktien Marathi ia ka kyrdan kum ka ktien ba la buh por ha ka kyrdan jong ka ri .
U la siew ruh sa Rs 1 . 05 lak ka pisa .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ka Railways ban ply ia ki rel hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 3 baje janmiet tang na ka daw ka jingshngain , la ong u heh sorkar .
Kumba ka long mynta ka Sushma Swaraj kam dei satia ka dkhot jong ka Lok Sabha lane ka Rajya Sabha .
Ka kompeni ka la lah ban thied ia ki katto katne ki jaka ha ka dor kaba rem tam .
Pyrshang ban kynmaw katba lah .
Ka BJP ka dawa ia ka jingrisain jong u Myntri Rangbah hynrei tang ban buh sa kawei pat ka lynti ha ka jingkynmaw paidbah lyngba ki khlieh khubor .
Hynrei tang katto katne ki long kiba ' cool ' .
Ka rta ka dei ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat halor ka mat .
U la kynthoh ia ka sorkar ba la ialam da ka Mamata Banerjee ha West Bengal halor ka jingpyrshah ia ka CAA na ka bynta ka politik vote bank .
Ym shym la don ka jingiakren ha kaba iadei bad kane ka kam .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki phlim jong ngi ki pyni bad noh synniang sha ka jingpher kaba long ka bor kaba khraw tam jong ka ri India .
Hyderabad : Ka Hyderabad She Teams ka la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei ha ki jingjia ba kyrpang .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud ha ka sla 10 , kan sa ia kren shaphang ka jubab jong ka Baibl ia kine ki jingkylli .
Ha shwa ka spah snem kaba nyngkong ki lyngkha russia kiba heh ki im ki jaitbynriew kiba bun jait jong ki briew hyndai .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka jingïalehkai ki long ka Holland , ka Germany , ka Spain bad ka Pakistan .
Dei ban iamir jingmut halor kane .
Ka rud duriaw jong ka ri Bangladesh kaba la ju tip kum ka Sundarban ka don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri , ha ki jaka ba iakynduh ka wah Raimangal bad kiwei kiwei ki wah bapher bapher .
Plus , ka long kaba rem dor bha kumjuh haba ianujor bad ka ri India .
Hadien ba la mynjur ia ka rai jong ka dorbar bah jong ka ri 1761 ha ka snem 1962 kum ka jingpynrem ia ka polisi jong ka South Africa ban pyniapher jaitbynriew , la khang ia ka jaitbynriew ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka paw shai ba ka ktien ba la pyndonkam ka dang long ka ktien Phareng , kumba long ha ka ri France baroh kawei .
Ki jingjia aksiden kiba rit hapdeng u slap bad katto katne ki kali ki la shah pynjulor .
Bad kumno lada namar kano kano ka daw ka jingsngewsih ka la mih !
MUMBAI : U Promoter bad CEO jong ka Kotak Mahindra Banks U Uday Kotak u la shah pynlait ban thung biang da ka RBI ryngkat bad u Deputy MD bad Chairman jong u na ka bynta lai snem .
Ryngkat bad u Bachchan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rani Mukerji , ka Hema Malini , u John Abraham bad u Salman Khan .
Hynrei ki bank kim pyni ia ka jingkwah .
U Gonzalo Moure u nongthoh kot khynnah bad u briew uba don shadien jong u Bubisher u ong kumne : .
Ka dawai Tibet ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pynkoit kaba pura .
Hynrei kim don jubab ia ka jingkylli jong nga .
Kam dei tang ma ka ka kmie kaba la duh noh ia u khun ha ka jingiap na ka snam kaba la jakhlia .
U Chairman u Vatayan , ka Mira Kaushik . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice Chairman ka Central Hindi Board u Agra Kavi u Anil Sharma Joshi bad u Executive Director ka Vani Prakashan ka Aditi Maheshwari .
Ka China ka la siew kylliang da kaba hukum ia ka US ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka kaba don ha ka nongbah Chengdu kaba don shathie lam mihngi .
Ka nongak phlim na Germany ka la long kum ka Sonia Gandhi .
Ka jylla kam dei ban pyniaid katkum ka jingkwah jong ki briew shimet .
Kane ka dei ka snem kaba kongsan , namar ka snem 1958 ka dei ka por ba ka kompeni Nissin ka la die ia ka ramen kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Mano ba la iathuh lut ia kiba ha iing jong nga ?
Ha ka jingshisha , hadien ka jingpynrung kaba jop jong ka , ki Liberal kiba pyrshah ki la long na ka bynta ban pyniar shuh shuh ia ka Medicare .
Wat la la pyrshang ban shna ia ki prokram Java da kaba pyndonkam ia kiwei pat ki ktien prokram lait na ka Java , hynrei ym don kawei ruh kaba la long kaba jop haduh katne .
Ia kine ki par umphniang ym shym la pynroi kham mynshuwa namar la khein ia ki kum ki par ba marjan , bad kumta ki long kiba kham duna ka jingdonkam .
" " " Nga la nang lut da kaba peit ia ki video ha ka telebishon ."
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink , ka um shet bad ki mirror .
Hynrei kata ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
Hapoh ka rukom sam paidbah ba kyrpang , la pynbiang ia ka umphniang Tur dal , umphniang Urad bad umphniang Palmolein sha ki nongbat card jong ka longiing .
Ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.3000 , 2000 bad 1000 tyngka .
U Ali Khan u la thaw ia ka histori haba u la long u nongialehkai ba nyngkong eh na USA ban shah soi ha ka kynhun ialehkai jong ka IPL .
Ki bniat jong u ki long kiba heh bad ki bniat tdong jong u ki long kiba lyngkot .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kata ka mut ba ka mat jong ka kyrdan kam shym la long wat ka mat kaba sngewkhia ia ka sorkar .
Ki jaka pule : kolej 7 , skul heh 47 , skul teknikal 3 , madrasa 30 .
Ka kynhun ka la ialehkai dang shen ha ka iew Phoenix .
Lait na kane ka jingthmu ba heh jong ka jingpynkylla digital , ka sorkar ka la pynthikna ban buh ia ki kor siew bai kali ha kylleng ki 108 tylli ki jaka siew kali ha ka ri .
U Rawat u la kynmaw ia ki 265 ngut ki pulit bad ki shipai ba kynthup ia 6 ngut na Uttarakhand kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram ha u snem ba la dep .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka jingpang , ka jingiap ha ka iing ka sem , ne ki khubor shaphang ki jingjia kiba pynkulmar jingmut ha ka pyrthei ki lah ban pynlong ia kum kane ka jingkylla .
Ia ka Mishon la pyrkhat kum ka prokram kaba kynthup ia ki prokram kiba la don lypa jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , kynthup ia ka RCH II , .
" Ka sur jingrwai jong ka " " Ka Kot Note " " la pyllait ha ka 8 tarik u Iaiong 2004 . "
U nongialam jong ka seng YSRCP u Vijaya Sai Reddy u la ong ba ka jingmang pisa ka la pynlong ia ki ban sngewsih .
