Haba nga peit ia u nga sngew lehrain .
Ka Chandrala ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Hato u kpa jong phi u don ha u drok ?
Kane ka dei kawei pat ka jingjied kaba ka iingbishar ka dei ban burom .
Ka Lyngkha Bathymmai Ka Plie Ia Ngi .
Hynrei , kumno shaphang ka kyrteng kaba sngewtynnad jong ka phlim ?
Ha ka jingkhein kaba shisnem haduh mynta , ka ksiar ka kham heh da 13 . 2 na ka shispah
Kumno lada ngi leh kumta ha ka jaka jong ka ?
Ka don ka mang tyngka kaba 8 000 klur shisnem .
Sa 602 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Telangana
U Raghubar ji u la sdang ia kane ka kam barit .
Ha kaba kut jong ka juk Mesozoic , ki dewbah ki la iakhlad noh sha ka dur kaba ki don mynta .
Hadien kata la khang noh ia ki bank jong katei ka kompeni .
Kane ka sla ka jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba ju kylli kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang .
Ha ka jingïalehkai , u Ambati Rayudu u la thep 82 ron na ki 53 tylli ki bol kiba kynthup ïa 8 tylli ki six .
Kumno phi lah ban batai ia kane ?
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh , ong ka Ktien U Blei .
Ki model kum ka RTR 200 4V , RTR 160 4V bad ka RR310 wat ki la ioh katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom shna bad ki jingdonkam kumjuh .
Hooid, kita ki algorithm ki long kiba sniew.
Ki briew jong ka West Bengal ki tip bha shaphang kane .
Ha ka jingwan phai jong u sha India u Abu Taleb u la ioh ia ka kam kum u Amil jong kawei ka distrik ha Bundelkand , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1806 .
Hynrei ka Sorkar India ka la kyntait ia ka kaiphod jong ki Mukherjee Commission .
Ka jingtei kaba ar ruh ka la twa hapoh ka jingshah ktah .
Ka jingpang Cholera ka ju jia ha ki ri kiba duna ka jingkhuid jingsuba bad ki bym biang ka jingsumar .
Ki jingmih ki long kiba pher bad kiba sngewtynnad .
Ka jingshlei um ha Kerala : Katba ka jylla bad ka sorkar pdeng , ki shipai , ki shipai duriaw , ki NDRF bad ki seng treimon sngewbha ki dang bteng ban trei ban pyllait im ia ki briew , ki nongshong shnong ruh ki lah ban noh synniang ban iarap ia ki briew kiba shah ktah .
Ka kapha dosha ka synshar ia ki jingpynkylla met ne jingpynkylla met , ym kum ka pitta dosha kaba synshar ia ka jingpynkylla met ne jingpynkylla met .
Ha ka shiteng spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 19 ka jingkhaii shabar ri jong ka Taganrog ka la kiew bha .
Iasoi ia ka MoU ka ICFAI University bad ka SHRC
Ka bynta ba nyngkong jong ka thma ka la kut ha ka jingjop jong ka Poland , hynrei ki Soviet ki la shim ia ki lum ba marjan , bad ka lynti ban phaidien ka dang khang .
Kaei kaba kham bha : Ka BSL Tax Relief 96 lane ka Canara Robeco Equity Tax Saver ?
Ka kynthup ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka khlaw , ka jaka buh um , ka dak , ka khiew bad ka jaka peitkai .
Katno ki mareh , la ki lah ban kiew dieng ne em ne katno stet ki lah ban kiew step ?
Ngi dei ban buh ia kata ha ka jingmut haba ngi thep vote .
Ki dang pynlong ia ka jingjurip ia ki jaka shna .
2400 klur ha kane ka jingkhein .
U Raksha Mantri ha ka jingkren sdang jong u u la pynpaw ba ki nongialam shipai kiba don ka kyrdan kum u Lt Gen Hanut Singh ki shah kynmaw namar ka jinglong nongialam kaba ki ai ha ki por thma kiba kongsan .
Ki account ba phi lah ban ai jingiarap sha :
U Ioannis Nongpynbaptis u long uwei na kita ki briew .
U Ronaldo u la paw ha ka 'snem kaba phylla'.
Haduh 370 ngut ki nongpang ki la koit ruh ha ka jylla ha ka sngi thohdieng kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba la mih na ki hospital haduh mynta sha ka 14 743 ngut .
Hynrei um shym la kdew shaphang ka Odisha .
Hadien ka jingbishar bniah ïa ka polisi kaba la slem bha , ka White House ka la pynbna ïa ka thup jong ki jingdawa ba thymmai halor ka Pyongyang kaba pyni ïa ka rukom treikam kaba kham pyrkhing bha .
Ka la ai ruh ia ka shithi sha ka komishon kaba kdew ia kane .
Ka koit ka khiah jong ki kmie kan sa kham bha .
Hadien ar ne lai bnai ki shniuh kiba thymmai kin sdang ban mih na ki shniuh ba la pynkynriah .
Ngi long kumjuh kum ki riew shemphang bad kiba dei hok .
U Natchiappan uba dei u nongiasaid ain u la ong ba ka jingai kyrteng ia ka Karti ka lah ruh ban long ka daw jong ki jingeh ha ka Congress ha ki por ban wan .
Haba kren shaphang kane kajuh ha kawei ka jingïalang ha Jaipur , ka Deepika ka la plie shaphang ka jingïadei jong ka bad u Ranveer bad kumno ka jingïaid lynti jong ki ka la sdang , naduh ka jingïakynduh haduh ka jingïathoh shongkurim .
Nga kwah ban iohi ia ka lynti .
Wat ka sorkar ka kwah ban pynbeit ia ka polisi ban pynneh pynsah ia ka ktien bad ka kolshor jong ki Uyghur , bun ki nong China Han ki kyntait ban kyrshan .
Ka la pyrkhat ban shongkurim .
Pynjah burom ka New Zealand ia ka India ha ka jingialehkai shabar jong ka Test
Ka Mamata Banerjee kaba la pyrshah jur ia ka jingpyntreikam ia baroh ar ka NRC bad ka CAB ha Bengal ka la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongthaw ain jong ka TMC ba kin wan sha katei ka jingialang khlem pep .
U dei u Myntri Rangbah uba hok .
Ka jingkren kaba pynkulmar jingmut da u nongialam ka BJP .
Ka Gaipernath ka dei ka wahduid kaba itynnad bha kaba don hajan ka Kota .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim kum u aktor u Prithviraj , u Biju Menon , u Ranjith , u Suraj , u Suresh Krishna , u Lal , u Mukesh bad u director u Renjith ki dei napdeng kiba la ai burom khatduh ïa u Sachy .
Ka dei ka phlim kaba la shna ban jop .
Ha kane ka phlim la ak da ki kynhun ba la ialehkai da u Sidharth Malhotra , u Fawad Khan , u Alia Bhatt , u Ratna Pathak Shah , u Rajat Kapoor bad u Rishi Kapoor .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh .
bad u la rkhie bein ia ka daw lyngkot jong ka komishon elekshon :
Ïa kine ki mukotduma la rejistar pyrshah ïa u Saeed ha ki nongbah Lahore bad Gujranwala halor ka jingkyrpad jong ka tnad pyrshah lehnoh jong ki pulit ka Punjab .
Hynrei ngam pat ju pyrshang ia kawei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka por ba la shna .
Ki nongkhaii opshon ki khmih lynti ba ka Nifty kan ioh jingkyrshan haduh 5 , 500 namar ba kijuh ki opshon strike ki bat ia ka jingmyntoi kaba heh tam napdeng ki opshon put .
Ki jinglong ki lah ban iai kylla ha England .
Ka India ka rakhe ia u Gandhi Jayanti : 10 tylli ki kyntien ai mynsiem jong u Mahatma
Kaei kaba phi pan na une u briew ban leh ?
Ka 24x7 Kisan Channel kan pyni ia ki jingtip ba thymmai halor ka rep ka riang bad ki sobjek ba iadei bad kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ba la thmu kynthup ia ki nongri masi , ki nongri ngap , ki trai syiar , ki nongshna kali bad ki nongtrei kti .
Ia ka jaka buh pateng jong ki Khristan kaba heh palat 125 akar la buh ha ka jaka ba katkum ka dustur jong ki Khristan , U Jisu u la hikai bad shong ha ka thain Galilaia .
To ngin ia shongthait ha ka jingdum .
Baroh ki Seat ha Girgaum bad Kalbadevi la jop da ki kyrtong ka BJP .
" Bad nangta , ka don ka kynhun kaba kwah ia ka jingsngewsynei ." " "
Ha ka snem 1922 ki la pynjur ia ka jingpynbna kaba la thmu ban pynbna paidbah ia ka Hima jong ki Blei kaba wan .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ngi la ioh pateng ia ka rukom treikam jong ki iingbishar jong ngi kaba mynta bad ia ka rukom treikam jong ki na ki phareng kaba la bishar la palat 150 snem . 7
" " " Ngi la leh katto katne ki jingtest bad ka Reliance Jio ."
Kane ka ktah ia ka koit ka khiah , ka kam bad ka jingim ha iing ha sem jong ki .
U BrahMos u dei u namding ba lah ban her haduh 290 km uba lah ban pynher na ki liengsuiñ , ki liengsuiñ , ki liengsuiñ ne na khyndew .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jute , ka karkhana shna ice , ka karkhana umphniang , ka kor shon kot , ka karkhana shna jain .
Ka rong beige ka dei ka rong kaba dum bha .
Nga kyrmen ba kan sa nangbha .
Bad ki riew shemphang ki ong ba ka dur ba shisha ka kham sniew shibun .
Nga la kdew ruh ba nga don ka jingpang khlieh bad ngam lah ban teh slem ia ki shniuh jong nga , kumta nga la ot lyngkot ia ki .
La shoh iap ia u nongtrei karkhana
U leit iaid kai ha ka por 8 baje man ka step . Ngin sa pyndep ia u .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , bad kim shym la long kiba peitngor ia ka jingmut jong ki jingjia ha ka pyrthei . Kim sngewthuh ia ka jingdon jong U Khrist ha ka bor jong ka Hima .
Ka tnad rel ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh sa kumba 210 tylli ki rel namar ka jingkhihwin jong ki Jat ba kynthup ïa ka Kalka Shatabdi , ka Ludhiana Shatabdi bad ka Himalayan Queen .
Ki briew ki iaroh ia ka video bad ki ai khublei ia u nongpyndonkam uba la sam ia ka video .
Ngi shem ia ki kper , ki shnong , ngi ioh jingbam hangta .
U aktor Vijay ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim Sarkar .
U la jubab ia kata na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la beh ia u bad ki la kem ia u .
U slap ha Mumbai : Ki rel trai shnong ha baroh lai tylli ki lain ki la khang
U Stoiber u kyntait ban pdiang ia ka jingmih
Ngi im ha ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Nga la iohi ia lai ngut ki briew kiba rah ia ki kali Kalashnikov kiba don ha ki jain pynjah burom bad ki khmat jong ki ki la buhrieh , la iathuh uwei u cadet ha ki nongthoh khubor .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban ioh ia kane .
Ka Alabama ka khappud bad ki jylla Tennessee shaphang mihngi , Georgia shaphang mihngi , Florida shaphang sepngi bad Mississippi shaphang sepngi .
Hynrei ban shim katto katne ki lad jingiada ba kongsan ka dang long kaba donkam .
Hynrei ka plan ka dang sah ha ki kot ki sla .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban shim ia ka jingkular na ka bynta ka ri India ba thymmai bad ban pynpaw ia ka jingkular .
Khlem ma phi , ym lah ban don ka jingpynim .
Ngi pyndonkam ia ki lyer ba phylla , bad ngi lah ban leh ia ki mishon wat haduh 20 kynta hapoh um .
Ka seng Suu Kyis ka la jop da kaba jop ha katei ka elekshon .
Kumta , ki khubor pynïaid iew kiba thmu na ka bynta kata ka rta ba la buh kin pynsawa ïa ki nongthied jong kiwei pat ki rta .
" " " Ngi duwai ha kane ka kynti ba ka jingsumar ia ka kjat kan long kaba jop bad kan ym donkam ban iaid lyngba biang ia ki jingpang baroh " " u la ong " .
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , TMC , BSP bad TRS ki la mih noh na Lok Sabha hadien ka jingpynbna jong u Chowdhurys .
Ki don bun kiba don ha India .
U kpa jong ka u la ujor sha ki pulit .
Mano ba la pyllait ia kane ka jingtieng ?
Katto katne na ki phlim jong u ki la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingpyllait im , ka dang iaid shakhmat hynrei ka dang shah khanglad namar ka jingsma kaba jur bha .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka bor trei namar ka lah ban pyndap ia ka dor kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Balei kine ki jingeh ki la mih ka long ka mat kaba sngewkhia ia baroh .
Bad phin ym mane ia kata kaba nga mane .
" " " Ngam pat ju ong ba nga sangeh noh ban ak phlim ."
Ngim lah ban pynbiej ia ki nongkyrshan .
Balei ki Hebru ki donkam ia kane ka jingsneng ?
Wat haba ym don jingeh .
Bun ki surok ha ka jylla ki la shah rong noh ha ka um , ki jingkieng ki la shah pynpra bad ki lyngkha rep ruh ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Nga la don ha Kishorgonj ha u bnai Jymmang .
Nga don ka jingangnud ban leh bha ha ka jingïalehkai pyrthei ha Kazakhstan .
U President ka Ri India u Ram Nath Kovind u dei uwei na ki nongwan jngohkai ba nyngkong eh ban ai burom ia ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh .
Ka mat kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki kot ki sla paidbah da ka science ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar India la katto katne phew snem .
Balei ba katto katne ki Khristan Hebru ki la iaid lait na ka jingngeit bashisha ? Kumno ngi lah ban long kiba sngap jar ha ki jingiaseng Khristan ?
Kumno la kyrkhu ia kiwei pat ki langbrot lyngba ka jingpynbeit kaba kham khraw jong ka Sngi Pyniasuk ?
Ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei shna ïing
Ki dak bad ki jingpang ba paw jong ka jingpang hay fever ki kynthup :
Ka Indian Overseas Congress USA ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington DC .
Ngi la pynleit jingmut ha ki lai tylli kiei kiei : ka jingpule jong ki samla pule , ka kam na ka bynta ki samla bad ki dawai na ka bynta ki tymmen .
Ka jingshah thombor jong ki hati ka jia khamtam ha ki thliew jong ka wah Ganges .
Lehse u la iohi ia kaei kaei kaba suba shaphang ka jinglong jong ngi , bad ba u la leh kum uba leit noh , bad nangta u la buhrieh .
Ka Sorkar ka la pynjlan shuh shuh ia kane ka skhim haduh ka 21 . 12 . 2018 .
Lai tylli ki bhah , kat kum ka kot , ki dei ban pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka Imambara bad ki shakri jong ka bad na ka bynta ban pynlong ia ki jingrakhe bad ki jingkhawai niam .
Kumba mynshuwa ka la don ka Dorbar jong ki Myntri , kumjuh ruh kan don ka Dorbar jong ki Myntri .
U Arvind Kejriwal u dei u briew uba la ieng ryngkat bad ki briew kum u Baba Ramdev , u General VK Singh bad u Kiran Bedi ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Anna .
Kumta , ka dei ka jingpang kaba donbor .
Ka jingdon kaba thikna ha India ym pat tip .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jingthoh ba la jied lyngkot jong ka jingiakop ring dur ha Sector 17 Plaza .
Kaei kan jia ynda la dep ka kam ialap ?
Ka don ka jingngeit kaba pawnam kaba pyniadei ia ka jingsdang jong kane ka jingleh bad ka rukom pynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ki kynthei ha ka por pdeng jong ka Japan .
U la shah hikai ha ka skul theatre jong ka Bristol .
Hadien kata ym shym la don jingtip shuh shaphang jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel u la ong , Ngin iakhun ha baroh ki 182 tylli ki seat .
U dei u nongshah lehbein ha ka jingleh thok jong ki sorkar pdeng bad ka jingshet kylla jong ki sorkar jylla .
Ka jingialeh ka dang iaid hapdeng jong ki , bad ngin sa don ha ka liang kaba jop tang lada ngi iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah .
Pyni ia ki kyndon kiba phin pyndonkam ban rai la phi pdiang ne em ia ka jingkyrpad ban long dkhot .
Ka Chandiroor ka dei ka shnong kaba hap ha ka elaka Alappuzha ha Kerala ha India .
U aktor u Rishi Kapoor u pawnam bha namar ki jingkren beiñ bad ki jingkren bakla jong u ha ka twitter .
Hadien kane ha ki por bapher bapher ka la leit rieh tngen ha ki ri bapher bapher .
Tang na ka bynta kane kawei ka jingjia , lah ban ujor mukotduma pyrshah ia baroh naduh u Hari haduh ka Aishwarya .
Ka rel shimet jong u Benzino Napaloni ka la wan mynta shapoh steshon .
Im wan biang sha ka kynhun A hadien ka por kaba slem .
Ki kynthei kiba nga la san sawdong ki dei na ka jaitbynriew nongtrei .
Ka jingai khublei jong nga ia phi na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla bad ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi na ka bynta ka jingjop ha ka lawei .
Ym lah ban pynkylla ia ka khubor : Ka rukom thoh khubor kaba bakla .
Katba nang mih ki sngi ki jingthung kiba im slem bad ki dieng kiba rit kynthup ia u soh apple bad u soh olib la pynlong mrad .
Ka Meng ka dei kawei na ki nongkhaii ba pawnam tam jong ka China .
Peit : Ka NASA ka leh ia ka Facebook Live na suinbneng
U la don ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka imlang sahlang mynta ka kyntait ia kine baroh ar ki jingdawa jong ka Baibl kum ki bym donkam , ryngkat bad kino kino kiwei pat ki jingbthah kiba don ha ka Baibl .
" " " Ki la leit ruh sha jingiaseng ."
Haba pynshisha ia ka jingpdiang sngewbha ia ka Apple , u Choudhary u la thoh , nga la pyrkhat ba ka long kaba donkam na ka jingpeit jong ki BCCI ban phah ia ki pass sha ka Apple katkum ka jingkyrpad jong ki .
Ki arngut ki suba donkti ki dang jah rngai mynta .
Kumta ka leit kawei ka por .
HADIEN jong ka jingiadei jong ngi bad U Blei , ki khun jong ngi ki long napdeng ki jingdon jingem kiba kordor tam jong ngi .
" Ka jong nga bad ka phlim ! " " "
U John u pyrshang ban wad ia kaei kaba la jia ia u Westie, u Joe.
Ki la pynbna kyrkieh ia ka jaitbynriew .
" " " Nga tip ba u Rohit u la shah ailad ban ialehkai ha ka rukom Test kham mynshuwa bad um shym la lah ban shim ia ka kabu ."
Kane ka dei ka jingkhih kaba shipor .
Ia ka jingdawa bai lutksan la ialeh pyrshah da ka Kompani Insurance . Ki nongshong shnong namarkata ki la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka OPPO F11 Pro ka long da kaba suk kawei na ki phone kaba kham bha ha ka iew ka hat mynta .
Ka dur 4 : Ka jingpynmih ia ki mar umphniang ha ka karkhana pynkhuid man u bnai .
Katei ka khynnah ka la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat na katei ka kam runar , la ong u nongiasaid ain jong ka tnad pynngat u Krishnaveni .
Ngim ju leh kumta bad ngin ym leh kumta .
U Myntri u la ong ba ki samla ki dei ban wad ia ki sap jong ki bad ban kham pynbha ia ki khnang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Ha ka jingkynthoh poitri , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ia ka jinglong nongialam jong ki PM .
Wat la ka jingdon jong ki jaka pule ba kham heh ka la kiew ha India naduh ki snem 2000 hynrei ka jingdon jong ki samla pule kiba shim PhD kam shym la pyni ia ka jingkiew kaba iadei bad kata .
Ha u briew shimet uba ju iohi tang ia lade ym ia ka jaitbynriew , kane ka lain treikam ka i kumba ka kham long briew bad hok ban ia ka rukom kaba pyrshah .
U Vice Admiral S. N. Ghormade , AVSM , NM u shimti ia ka kam kum u heh shipai jong ka Eastern Naval Command .
Kam lah ban leit skul namar ka jingpang .
KI BYNTA JONG KA Wing BOOMERANG BA WAN PHAI PHAI
" U kmie u kpa u dei ban pyrshah ia kano kano ka jingkwah ban pynsangeh ia u khynnah uba kylli jingkylli da ka jingkren jem : " " To leit noh ! "
Watla ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpyniap ialade hynrei ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
12 ngut la kem halor ka jingshah thombor ba dang shen ha London
U DVG u la long u nongthoh kot uba pawnam bha hapdeng ki nongthoh kot Kannada , ong u Ranganatha Sharma .
Ki briew ki la pynbor ban iajan bad u PM , hynrei u nonghikai jong ngi u la ong ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ban ym mareh haba u wan hajan jong ngi .
Ki seng ha Montreal bad San Francisco ki la jubab ia kine ki jingkynthoh da kaba ai jinghikai ha ka kam thoh bad thoh khubor na ka bynta ki nongnoh synniang kiba khlem iing khlem sem .
" " "Em, shisha, " " nga la jubab da kaba jemnud."
Phi kynmaw ia ka jingiathuhkhana shaphang u shipai bad ka khun syiem ?
Ngam tip ia kane ka mat .
Na ka bynta ka sngi treikam jong ki blog mynta u snem kaba don ka phang ‘ jingbam ’ , bun ki nong Malaysia ki la ïashim bynta ha ka jingthmu , bad ki la thoh shaphang ki phang kiba pher bapher ha ki blog jong ki .
2 . 2 La ai jingmut ia ki jylla ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ki jingiateh bad ban pynthikna ia ka jingthikna ha kaba kyrshan ia ki polisi na ka bynta ki mar ba lah ban pynthymmai .
U Bangar u la shah thung ruh kum u coach na ka bynta ka jingleit jngoh lyngkot jong ka Zimbabwe .
La shah ban sangeh ha ki thliew hapoh ka kali ba lait .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka la ai ka jingkmen kaba khraw ia u ban aiti sha u PBG ia ka turoi rupa ryngkat ka Trumpet Banner jong u .
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la pynkulmar ia kiba bun .
U lah ban jied ia ka jaka trei , ka bynta trei , ka bynta bad ka bynta trei lyngba ka portal .
" U Saunders u la ai khublei ia la ka tnga , ka Paula , da kaba kdew ia ka kum ka " paralok ba kordor bad u riewshlur ha ka kam shna dur " " jong u namar ka jingkyrshan ia u ban ioh ia ka " burom kaba phylla " .
Uwei u nongñiah rickshaw u ju ieng ha ka jaka ieng bus ha kaba ka shim ïa ka bus jong ka bad u ju sei ïa ka bynta ba kyrpang jong u katba ka dang ïaid lyngba .
Ka nongseng jong ka Yes Bank ka Rana Kapoor ka la shah tohkit ha ka sngi saitjain da ka tnad pyntreikam kaba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka ba iadei bad utei u nongpynmih .
" Baroh ki jingdonkam kin long kiba lah ban ioh ha ka jingim baroh kawei . " " "
Ki briew jong nga ki don hangne ​​bad kumjuh ruh ki khana jong nga .
Ka jaka pdeng jong ka pyrthei kaba la long kaba skhem mynshuwa ka la shah pynkhihwin ha ki taiew jong ki jingïalang kiba heh bad teng teng kiba shyrkhei kiba khot ïa ka jinglaitluid kaba kham khraw ha ka synshar paidbah bad ka jingkitkhlieh jong ki pulit .
U bnai Jymmang u dei ka jingsdang jong ka jingpule thymmai ha ka Institute kaba man la u snem ka hikai ïa ki 400 ngut ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ha ki jait jingpule bapher bapher bad ki jait jingpule ba kyrpang ha ki 50 tylli ki tnad bapher bapher jong ka .
Ki lah ban ai ia ka ATM ne ka debit hynrei ym ia ka ram .
Ki maw jong ka Feroven Ki suit jong ki khniang jingpang ki long kiba la shna pura da ka jingpynlong jong ki khniang jingpang .
U Rahul Gandhi u la pynpaw biang ïa ka jingïeng jong u ba u long uba skhem ban hiar shuki kum u president ka Congress .
" " " Da ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka sorkar Modi kan don ka jingpynroi lang ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India " " u Shah u la thoh ha ka twitter “
Ha Jharkhand ka jingialap elekshon ka la nang kiew stet ha ki konstitwensi ha kaba ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon kan long ha ka 30 tarik mynta u bnai .
“ Haba kynthoh halor ka jingthoh ha ka Twitter halor kane ka jingwad bniah , u kyrtong na ka Democratic president u Joe Biden u la ong “ U President Trump um sngewkhia ia phi “ .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai , baroh ki sah hapoh ka circle lait noh tang u trai , uba sah shabar .
Ha ka sain hima sima , ia kane ka jaka la synshar da ki hima Mon shwa ka snem 1057 , bad hadien ka snem 1057 , lait noh tang khyndiat ngut , da ki hima Burman na shaphang mihngi .
Ki arngut ki la shah kyrkhu da u khun shynrang .
Ka kyrteng jong ka Santha la pynkylla sha ka Cynthia bad ka para jong ka la pynkylla sha ka Pamela .
Ia ki kam la pyndep ha ka snem 2004 .
Kine ki samla pule ki la ujor ruh ia ka jingkynjah , jingpang kpoh bad jingsma .
Ngi la lah ban pynbeit ia kane da kaba peit , ka x ka long kaba duna ban ia ka .
Ka kamra shet kaba don ka mala bad ka painkhana kaba don ka sink ha ka
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih , ka SSC kan pynbna ia ka calendar jong ki eksamin jong u snem 2020 ha ka 22 tarik u September .
U la ong ba ym don mano mano ba lah ban khanglad iano iano ban pynphriang ia ka phlim .
Ia ka jinglehkai jong u Berry la ithuh da ki katto katne ki khusnam , kynthup ia ka khusnam Emmy bad ka khusnam ksiar .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki khyndiat ngut ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki .
Ki nongrep ki wan na ki jaka kiba jngai haduh Kakrola , Najafgarh bad Chhawla .
Ha ka Sensex, napdeng ki stock jong ki bank, ka Axis Bank ka kiew 2 tylli. 26 na ka shispah, ka Bank HDFC 1. 32 na ka shispah bad ka ICICI Bank 1 . 1 na ka shispah
f kumno ban iakren bad u ophisar uba tbit bha .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba na ka bynta u Hazrat Imam Hussain kam don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ki jinglong jong ka jingshisha bad ka hok .
Kane ka dei ka jingkhein kaba sniew tam ia ka sorkar Modi naduh u snem 2015 .
Arngut ki samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba ki la hap na ka rel kaba dang iaid
Balei ym shym la pynher lama ha Red Fort kum ka jingkynmaw ia ka sorkar Azad Hind Fauj haduh kine ki sngi .
Kaei ka jingthmu jong ka jingwad bniah jong phi ?
Ha kane ka sngi laitluid , to ngin pynthymmai ia ka jingkular jong ngi ban tei ia ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba khlain , kaba roi , kaba kynthup lang bad kaba suk ha kaba ki jingphohsniew kiba bun billion ki shem ia ka jingpynpaw bad jingpyndep .
Kata kam mut ba kim dei ban shah pynngat ha ki kam runar .
Ka jingsiew jong u ka la sahkut ha ki khyndiat bnai ba la dep .
U Wickremesinghe u la shah weng kam ha ka 26 tarik u Lber .
Ia ka phlim London Confidential la pynmih da u Kanwal Sethi bad la pynmih da u Mohit Chhabra bad u Ajay Rai hapoh ka lama jong ka Jar Pictures .
Te kata ka long thik kumba wat ki nongshna phlim ki thmu ban leh bad ka.
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki samla ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Katba ka jingsngewthuh jong u Langdon ka nang wanphai biang , u la sngew ia ka jingtieng kaba kynsan kynsan .
Kum kine ki kam lah ban pynlong ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki riew shemphang .
Khatduh khatwai u Paul Bremer , u nongpyniaid jong ka bor synshar shipor ha Iraq hadien ka jingshah hiar thma , u la hukum ban iada ia ka jaka ri mrad bad u la pynrung ia u U . S . ki enjiniar ban iarap ban plie biang ia ka jaka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sadar jong ka sorkar .
To ngin sngewthuh kumno ki treikam .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka met ban leh ia ka postmortem sha RG Kar Hospital kaba don ha kane ka nongbah .
Nga ioh ban ioh jinghikai shibun na u , ka ong .
To wan hangne ​​shi sekon . To ngin ia shong noh .
Ki pulit ki la pyni ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka CMM ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ïa kane ka mukotduma la wanrah ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa u nongbishar u Rajeev Sharma bad u nongbishar u Alok Singh .
Ka dur ka kordor ban ia ka hajar kyntien .
U deputy commissioner u la pynthikna ia ki ba yn sa peit bniah ia ki jingkynnoh jong ki bad yn sa pyrshang ban pynbeit ia ki , la ong u ophisar .
La kem ia u , la pynshitom bein bad nangta la pyniap ia u .
U la paw kham itynnad bad kham thymmai .
" " " Kiba bun ki nongpang ki koit bha ha iing ."
Ka dei shaphang ka jingpyrshang ban ioh wiket na man la ka bol .
Ka buh hynriew tylli ki lad kiba lah ban peit ia ka kam hikai .
" Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynsuk ia ka rukom siat ia ka kti kaba rit ka long ka " " matchlock " " . "
Ka jingpyrkhat ban iaid ha ka surok kaba bun briew da kaba bat kti bad uwei pat u briew ka la pynkyndit ia u Stephen .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Bengal ka long kaba sniew .
Ki pulit , haduh mynta ki la kem hynriew ngut na kine , ha kaba san ngut ki la ioh jamin hadien .
Ka dawai ba la shna da u doktor ka long ka dawai ba kongsan hadien ba la dih slem bha .
Ka hok ban ym shah pyndik khlem jingbit ha ka jinglong kyrpang jong ka sorkar , ki korporashon ne ki riew shimet ka dei ka bynta jong ki ain jong kiba bun ki ri kiba iadei bad ka jinglong kyrpang , bad ha ki katto katne ki khep , ki riti synshar .
Ha kawei ka por ki la pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban long ki Khristan . Hadien katto katne snem u Paul u la pynkynmaw ia u ia kaei kaba u la nang bad ba la pynsngewthuh ia u ban ngeit .
Sngewbha wat pynphriang ia ki khubor kiba bakla .
U la pule ha baroh ar ki skul Slade bad ka skulbah syiem ha London .
U Lat u la dei ban khot ia ka seng kaba heh tam ban thaw ia ka sorkar , la ong u Yadav .
Lait na kata , ryngkat bad ka jingktah kaba bha jong ka nongrim kaba la nang sniew bad ka jingeh ha ka margin kaba la nang kiew , ka jingpher ha ka jingtreikam ha kylleng ki kompeni ka nang kiew , la thoh ki nongpeit bniah jong ka CLSAs ha ka kaiphod ba dang shen .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus u Venkatesh .
U Modi u la pynkynmaw ia ka jingpynlong ri ia ki bank ha u snem 1969 da ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingpoi jong ka rukom pyniaid pisa ha ka jingkhang jong kiba duk .
Ki don ki bus trai ri kiba sangeh ha ka kad liengsuin .
Ka jaka kam don satia .
Hadien katto katne sngi , ki lehnoh ki la rung tuh shapoh ka Ïing Hima , ha kaba kawei na ki balang ka dang pynlong jingïalang .
La pynmih ia ka ha ka kot lyngkdop .
Ki khlem pynkhein ia kano kano ka ain .
Achchamma : Hangno ka don ka jinglong ba kynja blei .
Ki lah ban leh aiu pat hynrei tang ban phet noh ?
Ia ka jingiarap pisa lah ban ai beit beit sha ka ophis Mathrubhumi kaba don hajan lane thep ha ka account .
Em, Kosta, ym dei, em, em !
U la ong ba ki nongbah kum ka Pune , Hyderabad bad Indore ki la ioh lum pisa shibun lyngba ki Municipal Bonds . bad kiwei pat ki nongbah kum ka Lucknow bad ka Ghaziabad kin sa bud shen ia ka nuksa jong ka .
Ka jingkylli ka nang kham pynlyngngoh haba ngi don ia ka halor ka bor jong arngut ki riew donburom kum u Shivanath Shastri bad u Bankimchandra Chatterjee ban pynshisha ia kane ka jingong haneng .
Ka rukom wad bniah ia ki jingjia da kaba pyndonkam da ki CCTV ha man la ka 250 Mtrs .
Ha kawei pat ka liang , ki nongpop ki bym kylla bamut kin shah ot noh , kumba ong , ha ka rta kaba shispah snem .
Katba ki nongkyrshan jong ka AAP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki thuk thuk ha katei ka thain .
Nangta la kyntiew kyrdan ia ka Marilou sha ka kam manager ha ka bank kaba ka trei .
Ka dei ban long ka paste kaba jem .
Plie u PM ia ka Integrated Check Post ha Moreh , kiwei kiwei ki projek pynroi ha Imphal .
Kaei ka jingiathuhkhana halor kata ?
Kumba 300 ngut ki riewstad wadbniah ki la bat ia ka iing synshar ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , da kaba bat ia u nongpyniaid jong katei ka jaka pule u Partha Pratim Chakrabarti bad katto katne ngut ki heh sorkar haduh 17 kynta .
Ka video ka la paw ha baroh kawei ka internet .
Te ynda ki la buh ia ki ha pdeng ki la kylli da ka bor aiu ne da ka kyrteng aiu phi la leh ia kane ?
Ka sim ka bam ia u soh sim na ka jaka ai bam .
Ym don jingpynkhreh Ym don bai liengsuin kaba rem dor ne bai petrol .
Da kaba pynleit jingmut ha ka kam hikai ha ka thain ha kylleng ki lad pathai khubor digital , ngi dang wad biang ia ki nongthoh thymmai kiba trei mon sngewbha ban noh synniang sha ka blog .
Katba ka sorkar ka dang wanrah ia ki hukum , ki bor synshar jong ka Vijayawada ki la pynkhreh ban shimkhia ia ki nongpynkhein ain .
Ka jingpang shyieng ka thew ia ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ki shyieng .
Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng ban sah marwei .
Ia kane la kynnoh ba ym shym la leh ha kiba bun ki khep .
U la dei ban sangeh hangta .
U la shim lem bad u ia u Petros bad ia u Jakob bad ia u loannis , bad u la sdang ban sngewlyngngoh bad ban sngewsih shibun .
Hato ka la long kaba eh ban siat kumjuh ?
Kaba kongsan tam ka long ka thylliej jong ka jingpynbiang marbam jong ka tnad iada ri bad ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ka Phase 2 : U khniang jingpang khlam jong ki mrad u la iathuh ba u lah ban pynmih ia ka jingpang ha ki briew .
Ban ong ba phi kwah ban long ka model ynda phi la san ka long kumjuh kum ka jingong ba phi kwah ban jop ia ka Powerball ynda phi la san .
Naduh ka 14 tarik u Naiwieng , ka sngi khriat ne ki sngi khriat kiba jur bha ki la don la kumno kumno ha kawei ne bun tylli ki steshon ha Delhi .
U la pynksan ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong u khynnah , ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka la iap noh tang hadien ka jingkhawai shongkurim .
Haba ka la san , ka la ju leit sha kylleng ka Florida , bad ka la sah ha Tampa , Carol City , Miami bad Fort Lauderdale .
Ki heh ka tnad rel ki la ong ba naduh ba ka sorkar ka la ailad ia ki pisa 500 bad 1 hajar ban thied tiket , la jan man uwei pa uwei u briew ha ka jaka thied tiket u wan ryngkat bad ki pisa ba heh dor .
Kiwei pat ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ki aktor kum ka Navya Nair , ka Kaniha , ka Lakshmi Sharma , u Manoj K . U Jayan, u Bala, u Vijayakumar, bad kiwei kiwei.
Katei ka longkmie ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden bad ka dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un iakynduh ia u paralok jong ka France
" Ka ri ka la iohi ba ki nongrep ki la ieng pyrshah ia kine ki ain " " ong u Rahul Gandhi .
La shna ia ka Jio ban ai bor ia uwei pa uwei u nong India da ka bor jong ka data , la ong u chairman ka RIL u Ambani .
U Irfan Khans Doob No Bed of Roses u dei u nongthoh khubor jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka Oscars 2019
Na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mahathir u la ong ba ka Malaysia ka buddien bha ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad kan iai bteng ban ia kynduh bad ka Pakistan , ong ka Geo News .
ha ka jaka kata nga sngew shngain bad shah ieit .
Ka jingroi ha Gujarat ka dei tang ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
10 ngut ki shipai BSF kiba leit sha Jammu bad Kashmir ki la jah rngai ha Uttar Pradesh
Sdang ÏA KA DAW ÏA INAKA CORONA BA AR HA BAROH KI HOSPITAL KA GOVT
Kham mynshwa ha Magura , hynniew ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka kam dih drok ki la pyndep ia ka kyndon ban pule kot , peit phlim bad thung dieng .
Ka White House ka la pynbna ia ka jingpynrung kyrteng jong ka sha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Sang Diego ha ka sngi thohdieng .
Ka iingbishar ka la ong ba man la ka taiew ka sorkar jylla ka hap ban aiti ia ka kaiphod treikam jong ka ban sangeh ia ka jingthang ia ki jingthung jingtep sha ka iingbishar .
Ka jingiehnoh kam jong u Ram Nath Kovind ka long hadien ba u la mih kyrteng kum u kyrtong president ka NDA kaba synshar .
Ki shipai ki la ioh ban kurup 40 kg u powdar suloi ha Kathua
Ka jingpynkylla ia ki jingleit jngoh jong ki heh sorkar , ki nongtrei ha ki jaka pule , ki riewstad , ki nonghikai , ki riew shemphang bad ki samla pule .
Ia ka jingthoh baroh kawei la pynmih biang harum :
Haba peit ia ka wicket ka long kaba kongsan ban thep bun kol ha ka inning ba nyngkong , u la bynrap .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkynriah sha Civil Hospital ha Ratti katba saw ngut pat la pynkynriah sha Zonal Hospital ha Mandi ha ka jingshitom kaba jur bha .
Seoul : Ki lad pathai khubor jong ka ri Korea shatei lam mihngi ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka China kaba dei ka paralok ba hakhmat eh bad ka nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka ri da kaba ong ba ka Beijing ka dei ban sngewnguh ia ka jingiada jong ka .
Kumno phi la sngew ha kata ka por ?
Hynrei suki suki u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong kiei kiei kiba iadei bad ka ioh ka kot kiba pynwan dur ia ka jingim bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Raashi Khanna ka la ak kum ka kynthei ba pawnam jong ka Vijay ha kane ka phlim.
Ka sorkar ka la tyrwa Rs 3 . 6 lak klur sha ka jingpynbiang um da ki pipe sha ki longïing .
Nailar 24 La lap ia u shipai Japan u Shoichi Yokoi ha Guam . u la pynlut 28 snem ha khlaw .
Ki riew shemphang kim lah ban ong da kaba thikna .
Ban ap . . . . Hato kata ka mut ba nga dei ban iasam ia ki jinglehkai jong nga ?
Hynrei u Dhoni ruh u la leh ia la ka kam haduh katta katta ban ai ia ka India ia ka jingjop kaba kongsan .
Ka long kaba sngewtynnad ia u ban leh ia kane .
Kiba don pop ha kum kata ka pop kin ym mihpat .
Ka Zittau ka la don ha ka jaka ba la synshar da ki ri Soviet jong ka Germany , bad ki jingpyrshang ban pynkulmar ia ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ha ka snem 1949 .
Ka rai jong ka Aadhaar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai ia ka jinglong hok jong u Aadhaar katkum ka riti synshar ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyrshang bunsien ia kajuh ka rukom tan um da ka sngi , kaba ym tang ba ka bam por bad ka pynlut hynrei kam don kano kano ka jingpynkiew dor .
Ngam shym la kylli ia ki daw jong phi .
Kiba bun ki khynnah kynthei jong ngi ki wan na ki longïing kiba eh .
Ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur hadien katei ka jingjia .
U nongbishar Patnaik u la kdew ba kam don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u Verma ha kaba iadei bad ka jingbamsap .
Nga la die saw tylli ha ki ar snem ba nyngkong bad phra tylli hadien .
Ka rel ka iaid lyngba ka jaka ba jyrngam
Lah ban ioh ia ka tang lyngba ka jingwad kaba bteng .
Ka jingshit kaba rit tam ka la long haduh 1 . 6 haduh 3 . 0 degree Celsius palat ia kaba ju long ha kiba bun ki jaka ha ki bynta jong ka Punjab ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumta , ia kane la pyni ha ka dur ba ngi la pynsangeh ia ka plate ban khih bad mynta ngi la ioh ia ka jingthew ba la buh thikna .
Ha ka rta kaba 13 snem nga la iasoh bad ka para jong nga ha kawei ka iingmane ha Madrid .
Ka skul ka lah ban bteng ia ka jingtreikam hynrei khlem kano kano ka jingpynjlan por .
Ka jingdheng kali jong ka sor ka ju buh jingeh shibun ia ka jingshaniah jong ki nongniah kali.
Ka um ruh ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka koit ka khiah jong ka shyntur jong ngi kumjuh .
" " " Ngam pat ju pynmynsaw iano iano ruh ."
Pyrkhat ia kawei ne ar tylli ki thong kiba phi lah ban buh ha kaba iadei bad ka jingpyni ia ka jingburom ha ka jingkren jong phi .
Ki kam khaii jong ka ri India ki donkam ban poi sha ki thain jong ka Russia bad ban kham shimkhia ia ki lad kamai ha Russia .
Nga la ai mynsiem ia u Sachin haba u la ioh ia ka arspah bad ka long kaba khraw ban pynpra ia ka rekod jong u , u la ong hadien ka jingialehkai .
Ngin hap ban khot ia ki paralok jong ngi ban iarap ia ngi .
Ka iew jong ki marbam ba neh slem ka la kiew ha India bunsien .
U nongiasaid ain jong u Rao , u Anand Grover , u la pyntip ruh sha ka iingbishar ba ka koit ka khiah jong utei u nongialeh pyrshah ka la nang kiew .
KA JINGTHOM KI TERRORIST ÏA KA RI INDIA BAD FRANCE KA DEI KA JINGTHOM ÏA KI JINGTHMU BA KHOT KA JINGLAITLUID , KA JINGLAITLUID BAD KA JINGÏATHUH PYRTHEI , ONG U PRESIDENT MUKHERJEE , Rashtra26pati Bhavan : . 01 . 2016
Hynrei ka kam thymmai ka la sdang ha ki shnong jong ka thain .
Bad ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki nongialehkai , la ong u Tendulkar ha ka video .
Haba jubab , u Modi u la ong ba ka jingthaw ia ka jingshaniah bad ka mariang kaba lait na ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba kyntiew ia ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ha ka thain .
Ka India kan ym don jingeh ban shim ia kane ka jingkyrshan ba la pyndap , la ong ka khubor .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka la jia ha katei ka thain ha kine ki 24 kynta ba la dep .
" Phi lah ban ai ram ia nga shiphew tyngka ? " " "
Baroh ki test ki long 1 , 20 ,000 tylli man ka sngi .
Kane ka pisa ka don lai bynta kiba iadei bad kawei pa kawei ka kyrdan jong ka ULB bad la pyndonkam ia ka ban kyrshan ia ki kam ba kongsan kiba iadei bad ki kam bad ki jingshakri ba kongsan ha ki ULB .
Ka phlim Namaste England kaba la ak da ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ban pyni paidbah ha ka 19 tarik Lber 2020.
Ka dei ruh ka jingpynmih Tamil ba nyngkong eh jong u Boney .
U la long u aktor ne nongrwai ba pawnam .
Donbok ba kam shym la jia , haduh mynta .
Ia ka dome la pynlong lyngkrang hajan ka tduh bad la pynkup da ki lai tylli ki parasol ba la buh halor kawei pat hapoh ka jingker kaba sawdong .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad aiñ ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la leit sha Amerika bad Japan .
Ya kani ka CNG model wa em hadooh ka Magna wa Sportz Trim .
Ban pynpaw ia ka jingbymsngewthuh jong ka jinghikai jong ka ding dujok , ngi lah ban ong : Ym don kpa uba ieit ban pynshitom ia la u khun da kaba bat ia la ka kti ha ka ding .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong ki centre ban ujor sha ka Supreme Court ban aiti noh ia kane ka jaka sha u Ram Janmabhoomi Nyas , ong ka ANI .
lal Mukotduma Masjid : ka hukum kem ia u Mush .
U Afzal Guru uba la shah rai pynrem halor ka jingshah thombor ha ka iing dorbar ha u snem 2001 u la shah pyniap ha phatok Tihar ha ka sngi saitjain .
Ki kamra sumar kyrkieh ki la dap , ngi la buh ia ki met iap ha madan , u la ong .
Ka jingbha , ka jingmih bad ka jingmih jong ki jait Paddy kiba ai jingmih bha ka pyni ia ka dor jong ka iew .
Haba mih madan na ka bynta u Chidambaram , u nongïalam ba rim jong ka seng Congress bad u nongïasaid aiñ ba ha khlieh duh u Kapil Sibal u la leit ban ïoh jamin shipor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa u hynmen rangbah jong ka la ai kyrteng da u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar .
Ka thanat pulit jong ka Titagarh kaba don hapoh ka tnad pulit jong ka Barrackpore ka don ka bor halor ka thain jong ka sorbah jong ka Titagarh .
Nga kyrmen ba ka GIC kan pyntreikam hok ia ka , khnang ba ki nongkyndong kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka insurance bad ki jingmyntoi jong ka .
Ha kajuh ka por ka Assam bad ka Himachal Pradesh ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong bad kaba ar na ka bynta ka jingpyntreikam kaba bha tam ia ka prokram ban iada na ka jingpang TB ba la pynkylla thymmai .
Katkum ki tyllong khubor ba thikna , ki stad saian ki dang ialeh ban wad bniah ia kane ka jingjia kaba phylla bad ki dang pyrshang katba lah ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka bynta jong ki ksuid ha ki khanatang Chandamama kan long kaba suk bha bad kan thaw jingsngewtynnad ha ngi
Kumno phin phong ia ka ?
Ngi la mih na ka .
Ka jingpynkhuid ia ka shyntur ka long kaba kongsan bha hadien ba la bam ia ki jingbam ba la shna na ka dud , ka doh , ne ka dohkha . Ka jingiakhun bad ka jingtieng
Ym baroh ki nongthoh histori bad ki riewstad briew ki pdiang ia kine ki jingmut ne kyrshan ia ki jingpyndonkam jong ki ha ka sain hima sima .
Kum ka nuksa , da kaba tip ia ka jinglong jong ka Theresa bad ba ngin sa ia jngai shi taiew , nga la duwai ba U Jehobah un iada ia ka .
Ka UAPA ba la soi ha une u bnai ka jia ruh ba ka dei ka APA kaba nyngkong eh ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kumno yn shim ia ka sut na ka bynta ki EMI ba la pynjlan por ha ki ram ba la buh por ?
Ka Neha Kakkar ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha ka jingpynbna ka tnad ka la ong ba ka jingtyrwa jong ki sorkar Bengal ka la shah kyntait hadien ba ka Expert Committee ka la bishar bniah ia ka ha ki arsien ka jingialang .
Ka jingim ka long kaba rem dor khamtam ha kawei ka ri jong ka South America ha kaba palat 6,000 ngut ki la shah pyniap namar ki daw sain pyrthei ha u snem 1997 .
1, 2. Hapoh kino ki jinglong ka ktien U Jehobah kan pynshai ia ka lynti jong ngi ? KA ktien U Jehobah kan pynshai ia ka lynti jong ngi lada ngi ailad ia kata ban jia .
jong ka jingkhein jingdiah
U don katto katne ngut ki khun shynrang kumjuh .
Hynrei ki don ki jingjia kiba ym lah ban kheiñ jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS kiba la shimkhia ha ka kam ai jingïarap hapoh ka por kaba lyngkot .
U la wan hangne ​​naduh ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba U la Thoh bad Mynno U la Thoh ?
Ka Skul Bah jong ka Sorkar , No . 17 , Indira Nagar , surok Athur , Perambalur .
Ngi kyrmen ban poi sha ka jingiateh shen .
U khun jong u president u la shah kylli jingkylli halor ka jingkurup pisa
Kiba bun ki sngi ka jingshit kaba rit tam ha kane ka por lyiur ka long 2 haduh 4 degree celsius hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka jingshna ia ka dur , ha ka bynta kaba kham bun , ka la long kaba suk da ka jingwan jong ki kor kompiwtor kum ka Adobe Photoshop , ka jingpynkylla dur Pixel , bad ka GIMP .
Ia ka iing ka sem jong u la iasoh bad katto katne ki paralok jong u bad katto katne ki kompeni shimet .
U Principal jong ka skul u la iada ia ka jingpynbna .
" Kata ka dei ka jaka ba nga wan rung ." " "
Wat u Modiji ruh u don ryngkat bad u .
Ym kum ka sngi kaba pynlong ia ki jingdum ban kylla katba ka nang iaid bad kaba don ha ka tduh jong ka tang ha ka por mynstep , U Blei u don beit ha ka tduh jong u ha kaba pynbiang ia kaei kaba bha .
Ki kper sohjew , ki kper shrimp bad ki jingthung kba ruh ki la shah ktah na ka jinglong ka suinbneng kaba khlem shongthait .
Kane ka kynthup ia ki jingdih , ki soup , ka dud bad ka dal .
Uwei u lah ban siew ia ka taksi jong ka thain ban poi sha ka jaka buh jingthoh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka phatok Tihar ban pan ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ia kine ki lai ngut la pynbna ba ki la khlad noh da ki doktor ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka long kum kata ka jingeh .
La thmu ban pynlah ia ki myntri bar ri ban wad ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha Iraq .
Kine ki dei ki dieng bad ki jyntang .
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la ïatreilang bad ka AgVa Healthcare ban kyntiew ïa ka jingpynmih ïa ki tiar pynhiar mynsiem .
U MLA barim u J R Lobo u dei u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U Dr Manmohan Singh u la jop khlem don ba ialeh pyrshah
Ha kane ka por , u khniang u la im la palat shi bnai .
Ka kyntien prana ka dei kaba la shim na ka ktien Sanskrit .
U la long u nongbishar ba pura ha ka 19 tarik u December 1997 .
Ki nongleh kam sniew hadien ki la pynpra ia ka jaka buh pisa bad ki la shim noh ia ka pisa kaba T.15 hajar na ka .
Ka CRPF ka dei ka mawjam kaba khlain tam jong ka bor pahara hapoh ka ri : U Vice President
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 40 kan long ha Panaji , Goa naduh ka 23 tarik u Nailur 2009 haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2009 .
Nga sngewskhem ba ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ki jingbthah ban bthah ia ki samla pule ba kin rah la ki jong ki bilor sanitizer bad ban deng ia ki mask bad ban bud ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat ha ka por ba leh ia ki eksamin .
Simmba : U Ranveer Singh kum u Sangram Bhalerao un ialeh pyrshah ia kawei pa kawei ka kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki nongmihkhmat jong ka kynhun nongtrei polio kaba heh ki don napdeng ki nongiashim bynta kiba la khmih lynti haduh 1,200 ngut ha kane ka Summit .
U Trump u la ïakynduh ïa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u la kren sha ki shipai US .
Kata ka mut , leit jingleit khlem sangeh , ioh ia ka jingnang jingstad , bad ia kaei kaei kaba don ha ka jingim , ai ia ka ha ka imlang sahlang .
Ka ACC ka la sdang ruh ia ka jingtohkit pyrshah ia u khun jong u Morshed Khan u Faisal Morshed Khan .
Kawei pat bad kan phah ia ki jingkhot na ka bynta ki jingdonkam .
Ki kompeni kiba dei hok ki lah ban ioh ia ka jingkyrshan haduh 48 hajar klur tyngka hapoh ka skhim PIL ba la sdang da ka sorkar .
Ka Canada kan ïakhun pyrshah ïa ka England , New Zealand bad ka Kenya ha ka Group C .
Ngin sa shim ia ka rai ha ka por janmiet .
U kmie u kpa um shym la pyrshah , bad um shym la pyrshang ruh ban pynskhem jubor ia ka jingkwah jong u ban leit sha iew .
Namar ki bor pynkhih jong ka jingkylla jong ki maw , ki plate tectonics bad ka jingkylla jong ka um , ki maw kim ju sah ha ka jinglong kaba iadei bad ki kylla katba ki iakynduh ia ki jaka ba thymmai .
Pule ruh : Ka Mary Kom ka shah thombor namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka quarantine
Mano ba ai ram ia U Allah ia ka ram kaba bha , khnang ba Un pynbun ia ka na ka bynta jong u , bad jong u kan long ka bainong kaba donburom ?
Ka la don ka jingkiew ha ka bai bording bad bai bos lai sien ha ki saw snem , u la ong .
Ka dor jong ki jhur ka kiew sha bneng ha Dimapur
Kumno ka jingngeit ka dei ban ktah ia ka rukom leh jong ngi ia kiwei ? Lada ngi don ka jingngeit kaba shisha ha U Blei bad ha U Khrist ngin ym pyni ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki rukom pyntuid um ki long bunsien ka jingpynpaw kaba bha ia ki jait maw kiba don hapoh jong ki , ki jinglong jong ka jingtei , ka jinglong jong ka jaka bad ka jinglong ka jaka .
Sdang na ka dur kaba 3 . 0 , la pynkylla ia ka Tab Page ba thymmai ban pyni ia ki dur ba rit jong ki 8 tylli ki web site kiba la leit jngoh bha .
Hadien kata u Azhar Ali bad u skipper u Babar Azam ki la ia snohkti lang ha pdeng .
Ym don kawei ruh ka rukom kaba ai jingiada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ia ka jingrwai la pynbeit da u A R . U Rehman .
Ka jingleit jngoh ia ym duna ia ka 1 tylli ki jingshakri paidbah
U nongniah kali jongu ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor katba lai ngut ki nongap pahara ki la mynsaw jur la ong u DPO ka Dera Ismail Khan u Manzoor Afridi .
U Asaduzzaman Khan Kamal, u tnad kam pohïing u la ong, “Ngi la ïoh ïa ka jingkyrpad kaba pan jingpynkylla kam ïa u Joseph.”
Lai tylli ki outpost jong ki BSF ki la shah pynjulor .
Ka jingpynlong kumba dang sngewtynnad ia u Hank .
U nongseng kam karkhana u Rahul Bajaj ha ka taiew ba la dep u la kynnoh ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng ki nongïalehkai karkhana kaba khanglad ïa ki ban kynthoh ïa ki polisi jong ka sorkar .
Kine kim lah satia ban long ki kam jong kito kiba ngeit ha ka Kashmiriyat .
Ka brand jong ngi ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha iing
Ka komiti ba ieng jong ka iing dorbar ha ka sngi U Blei ka la ai jingmut ban pynjlan ia ka tnad jurip bad ban buh ia ki iingbishar jong ki nongtrei ha ki jaka karkhana .
Ia kane ka test la pynlong ha ki ar bynta .
Da pynkmen u leh wa ka sorkar jylla da plie ko ya ka skhim Nai Rahen , Nai Manzilen yow pyniar ya ki lad ki lynti neibynta ki kaam jngohkai ha ka jylla .
Ka paralok jong ka ka la pyntip sha u para marjan jong ka uba la pyntip sha ki pulit hadien .
U la kular ia nga ba un ym dih .
Nga kyntu jur ia u LG bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pynioh biang ia ka ain bad ban pynthikna ba ka jingsuk jingsain kan neh .
U Rahul Gandhi president ka Congress un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Telangana
Bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la duh noh ia ka jingkyrshan jong ki bad kumjuh ruh ia ki kpa , ki hynmen bad ki tnga ne ki paralok shynrang kiba lah ban iada ia ki .
Lashai ka sngi u CM ka Gujarat u Rupani un sam dawai NAMO ha Saurashtra University
Nalor ka jingïakren , la pynlong ruh ïa ki jingïalang bapher bapher ha ka kolshor ha kane ka prokram ïakynduh .
U la wad ban pynkohnguh ia kito ki bym iahap jingmut bad u hynrei un ong aiu ia kiba iahap jingmut !
Ka jinghap khatduh jong ka Somerset ha u bnai Lber 1551 ka la wanrah ia ka jingkem ia baroh arngut u Paget bad u Holcroft .
Katto katne ngut ki nongialam ha ka seng TRS kiba la shah iehnoh bein hadien ba la kyntait ia ki tiket jong ka seng , ki dang pynlong ia ka jingpynbna sha ka Congress .
Mynta kane kam long kaba lah ba katba ki sor ki nang kiew hynrei ngi iehnoh shadien ia ki shnong .
" Kane ka la long ka jingiakren kaba eh ia ka Synjuk Europe bad kumjuh ia ka Ri Bilat." " "
Haba don ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bun ki Hindu ki khot ïa ki Muslim kum ki nong Pakistan .
Nga ong ha ka jingshisha ba baroh ar tylli ki longïing ki long kiba ïakhun pyrshah .
Pule ruh : Ki rong jong ka Navratri : Hangne ​​ka don ka thup jong ki hynniew tylli ki rong jong ka Navratri bad ka jingmut jong ki .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Meghalaya ki long mynta 236 ngut .
Ka bus kaba saw kaba sangeh ha ka jaka ieng bus ha kawei ka sor .
Ka la ong ba uno uno uba lap ba u donkti ha kane ka kam un ym lait .
Kitei ki briew ki la lait na ka jingshah siat suloi katba ia u nongshah kynnoh la kem da ki nongshong shnong bad hadien la aiti noh sha ki pulit .
U khun jong u Benjamin uba la shah thoh kum uba don ha Ijipt ryngkat bad ka ïing jong u Jakob .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , u Jackie Shroff , u Madhuri , u Dimple Kapadia , u Raakhee bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ngam ju kren shaphang kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress .
" " " Ka jingiateh jong nga bad ka kompeni ka la kut noh ."
Hynrei um shym la bat bha .
Ka RSS ka dei ka tyllong jingmut jong ka BJP .
Kine ki jingbam baroh ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
U President Xi Jinping u la ong ba ka jingpang khlam coronavirus kaba la pyniap ia palat 2,400 ngut ki briew ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha China .
Na kine ki pung , la ailad ia ka umsoh ba la khleh lang ban tuid sha ki 20 tylli ki pung kiba pynlong kristal , ne kiba lum .
Kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar , ha kaba ki briew kin sangeh noh ban trei ha ki silo .
Kumta kawei pat na ki sap ba bun jait bad ki jingmyntoi theokratik jong u Silas ka long lehse kata ka jinglong nongthoh .
IPL 2016 : U Yuvraj Singh u lah ban mih madan nyngkong na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad mynta ka sngi
U Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka trei na ka bynta ki 15 ngut ki nongseng karkhana ba pawnam jong ka ri .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u MP ka DMK da ka jingpynskhem shimet kaba T.20 lak bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Ia ka jingpynbeit ia ka jaka shade la leh bud sa ka jingpynbeit ia ka plan .
Ka jingtreilang kaba khraw ha u slap , ka jingkhriat bad ka jingdum , ka la thoh ha ka tweet hadien ka jingmih .
La pyllait noh ia ki ophisar hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
U Mr . U Ghosh Chowdhury u la leit sha ka ïingbishar na ka bynta kawei ka seng kaba la mudui ïa ka dorkhas habeas corpus ban pyni ïa ki phetwir Rohingya kiba la shah kem .
Ka jingwanphai biang sha ka ïew ïalehkai UFC kan don ïa ka UFC 253 , UFC 254 bad lai tylli ki miet ïalehkai ha ka jaka lehkai bad pynbyrngia ba pawnam tam jong ka nongbah UAE .
" U Barooah u la thaw ia ka jingpyrta " " Ka Indira ka dei ka India , ka India ka dei ka Indira " " ".
Uwei u dei u MP barim ka NCP u Udayanraje Bhosale bad uwei pat u dei u MLA barim ka NCP u Shivendra Raje Bhosale .
Ka Jinghikai Na U Ehud Nuksa Ka jingngeit ha U Blei ka la pynshlur ia u Ehud .
Kaei kaba ka Hima Messaiah ka la leh kaba pynngeit ia phi ba ka dei ka jingpynbeit ba ieit jong ki Blei na ka bynta u khun bynriew ?
11 Balei , phi lah ban kylli , ba kane ka jingkwah ia ka jingim bymjukut ka rung haduh katta katta ha ka jingpyrkhat jong ngi ?
Balei phim don bad u Evald bad u khynnah ?
Ia ka Redmi 5 yn sa pynmih ruh ha ki dukan Mi Home kiba khlem internet kum shi bynta jong ka jingdie .
Lada ym sumar , kane ka jingpang kaba shyrkhei ka lah ban pynlong ia ka jingsniew dur bad jingiap .
Ïathuh ka Japan ïa ka Facebook ban pynbha ïa ka rukom ïada ïa ki data
Ka kot pyrthei ka batai : U shniuh u sangeh ban san ha man la ka por shongthait , haba la tip ia u kum u shniuh club .
U PM u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Hynrei ka Liang Pyrshah ka ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U Jehobah u dei u Tyllong jong ka bor ba thymmai . Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingbun jong ka bor kaba u ai tang ia ka sngi jong ngi .
Ka aiom lyiur ka long kaba jur bha ha Tamil Nadu .
Ki lad ki lynti ki long tang ki jaka ba la synshar da ka sorkar pdeng ne ka jingpyniasoh bad ki jylla ba marjan .
U myntri kam poh iing u la bthah ba ia ki jingthoh jong ka jingialang dei ban phah sha ka Organising Committee bad kiwei kiwei haduh ka por mynstep .
U Yog Guru Swami Ramdev u kam ba ïa kawei pa kawei ka jingeh jong ki khmat lah ban pynduh noh da kaba leh ïa ki Yogasanas bad ki Pranayamas man ka sngi .
Na ka bynta ka kynthei , ka iing bad ka iing ka sem jong ka ki long baroh .
Kiba bun ki wiki jong ki Fandom ki long kiba la buh hapoh ka domain fandom . com , hynrei don , khamtam kito kiba pynleit jingmut ha kiwei pat ki sobjek lait na ki lad pathai khubor , la buh hapoh ka wikia . org .
Ki bar kin dang khang katkum ki kyndon jong ka Unlock jong ka tnad kam pohiing .
Kumjuh ruh katba ngi nang pynbud biang ia kane ka jingkylla jong ka jingpule ia ka jingai jingmut U Jehobah , ka jingbud ia ka bad nangta ka kheit ia ki jingmyntoi , ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka nangroi .
Haba kren shaphang kane ka jingiathuhlypa , ka kot Ka Jingshngain ha ka Pyrthei Hapoh U Syiem jong ka Jingsuk ka ong : Ha ka snem 1919 la plie ia ka lynti bah kaba long kum ka dur sha ki shakri U Blei kiba kmen .
Ha ka Mann Ki Baat jong u ha u bnai February 2017 , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingïaroh ïa ka jingïalehkai kaba kum kane kaba la pynlong ha ka distrik Warangal jong ka Telangana .
Pynthikna ba phin pynlong beit ia ki kjat bad ki kjat ha kajuh ka por .
Kawei pa kawei ka center kan don ka jaka ap , ka kamra ai dawai bad ka kamra peit bniah .
Ha u snem 1979 , ki shipai US ki la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki beret da ki shipai ba la ju pyndonkam .
Ym don ei ei na ka bynta ka kam die jaka
Nga sngew lehrain ban iakren bad une u Myntri Rangbahduh .
"Namar kata ka kti jong ka, 'Ka jingiap kaba la pynlong briew. " "Ka long kaba itynnad bha, em?"
ban wad ia ki jaka kiba don tang khyndiat eh ki jingtip .
Katno snem ka kompeni ka la don ha ka kam ?
Ka jingmut . Ia kane ka jinghikai la shim ba ka long kaba kongsan .
Ka West Indies da jop ko da 7 wkts .
Mumbai , Naitung 6 : U Salman Khan u la shah rai phatok haduh 5 snem .
Ym don mano mano ba nud ban ai ia ngi kat kata ka pisa .
Kaba nga la dei ban leh ka long tang ban thok bad ong ba baroh ki tiar ki tar la khein lut .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin board klas 12 ha ka eksamin board ba shisnem jong ka thain Kashmir 2019 ki lah ban peit ia ka result ha jkbose . ak . in ban peit ne shim ia ki jingmih jong ki online .
Cilla : Kaei kata ka jingjia ?
U Harish Chandra u Hindu uba riewspah , u la pyrshah ia ka niam Brahmo bad ka jinglong jakhlia ha ka thoh ka tar .
Ka jingkut jingmut kaba kum kane la pynpaw da ki nongshong shnong jong ka shnong Ajrak ha ka thain Kutch jong ka Gujarat .
La khmih lynti ia ka kaiphod jong ka Komiti ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Ningbo ka dei kawei na ki kad lieng kaba heh bha ha ka ri .
Ka sorkar UP ka la aiti sha ka CBI ia ki mukotduma jong ka jingshah kynnoh leh beijot bad hadien kata ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah lehbein ha ka jingshah set phatok .
Lada ka nar kam long kaba khuid , u nongpang u lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad wat ia ka jingpang AIDS .
" Bad lada phi don u hynmen ne ka para kaba don ia ka jingpang khmat , te ka jingma jong phi ban ioh ia ka ka kiew hapdeng san bad hynriew sien ." " "
Ka jingbym don jingpynbeit . 2 . Khlem kano kano ka jingkhang .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : 12 . 05 . 2016
Ka la dep plie ia ki jaka die marbam ha Ambala , Mandi , Rohtak bad ha Coonoor , bad ka dang peit ban pynrung sa 25 tylli ki jaka die marbam ha ka shisnem .
Kumjuh ruh ka kynhun distrik ka dei ban pyrkhat kaei ka daw ba ka distrik jong nga kam lah ban shah jied lyngkot .
Hapoh ka taiew la pynlong katto katne ki prokram kynthup ia ka jingiakop thoh essay , ka jingiakop thoh slogan .
U Acharya Ranjit Narayan Tiwari uba la leh ia ka havan u la ong ba haba ki dawai bad ki jingduwai ki sangeh treikam te tang ka jingkyrshan jong ki Blei ka sah kum ka lad kaba khatduh .
U don ka bor bad ki rukom kiba donkam ban pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar pyrthei bad ki nongsynshar jong ki .
Ka jingmih jong ka pisa ha ki karkhana rit ka long kaba heh bha .
Ki jain jong ki nongshah pyniap ki la tyrkhong bad ka met ka don ki dak jingmynsaw .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba na ka bynta palat shi million ngut ki nongkylli , ka jingleit jingwan ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka kynhun rieh jong ka Soviet GPU , kum ka nuksa , ka ju thwet bad pyniap ia ki nongpyrshah sain pyrthei jong u Stalin shabar ri .
U Ambani u la pynsngew ha u nongialam ka Congress ba u sngewsih shimet ba katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng Congress ki la kren ia ki jingkren kiba sngewsih pyrshah ia nga shimet bad pyrshah ia ka kynhun jong ngi .
Ka jingbun ki kynthei ban ieng ha ki thep vote ha UK
" Ka WhisperGen , ka kompeni na New Zealand kaba don ki ophis ha Christchurch , ka la shna ia ka " AC Micro ba la pyniasoh lang ia ka jingshit bad ka bor " " Stirling cycle engine . "
Ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba kloi bad kaba hok
Ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u Amitabh bad u Nagraj .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka met jong u .
U Swami Aseemanand uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u la don lang ruh ha katei ka jingbishar .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka Manisha Koirala bad ka Gulshan Grover .
Ka jingsngew saiñ hima sima jong ki Tweet ka pyni ïa ka jingïadei kaba jan bad ki seng bad ki nongïalam saiñ hima sima jong ki nongïalam saiñ hima sima , kaba pyni ba ka jingdon jong ki khubor Twitter ka pynpaw ïa ka jinglong saiñ hima sima kaba don shabar jong ka internet .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia u myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng u Chandra Mohan Patowary ban leit mardor sha Baghjan bad ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka pule jong ka iing dorbar bad ia ka lum iing dorbar kan ym lah ban pyndep haduh ka snem 1876 .
U Sh Blairo Maggi u wan sha India na ka bynta ka jingialang jong ki myntri ka rep ka riang jong ka BRICS ka ban long ha ka 23 tarik . 9 . 2016 .
Ki jingdawa ia ka hok jong ka lynti , ka jaka ri jingri ha ki wah bad ia ki mar khlaw .
Ka Asia Cup bad ka World T20 kin sdang ha ka 24 tarik u February bad ka 16 tarik u Risaw .
Hato ki la iaid lyngba katto katne ki draft ?
Ka la ong ba ka don ka jingpang flu ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Palat 90 000 ngut ki la ioh pang ha kylleng ka pyrthei .
Mano ba buh ia ka jingeh ?
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon online na ka bynta ka jingiarap ka long ha ka 8 tarik u August .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Ka jingrwai jong ka , Awaara Hoon . . . , la pynkylla sha ki 16 tylli ki ktien .
U kpa u lah ban nang sngew jynjar !
Kane ka dei ka rukom treikam kaba phylla bad ka jingleh jong phi ka la pynhiar dor ia ka burom jong ngi ha khmat ki briew jong kata ka jylla .
Ha Senegal , ki jingkynthoh halor ka jingktah jong ka jingshongkha bun tnga ha ka imlang sahlang ki long kiba duna bha bad ki jingmut ki long kiba iapher .
" Ha kane ka jinglong kaba ma , la ong ia u Elijah da U Jehobah : " " Khie leit pyni ia lade ha u Ahab kumba nga la kut jingmut ban ai slap halor ka sla khyndew . " " "
Ka Kerala bad Maharashtra ki don 6, 719 bad 4, 088 ngut kiba la koit thymmai .
Ar spah metrik ton u khaw bad ka pisa Tk 300 hajar la sam sha ki briew kiba shah ktah , u la ong .
Kano kano ka khynnah kynthei kaba shongkurim ia u nongrep na ka shnong Anagodu ka ioh T.1 lak tyngka ba la thep ha ka account jong ka .
Ki bhah jong ka IndiGo , ka SpiceJet bad ka Jet Airways kaba la jah rngai ki la kut noh ha ka rong saw ha kaba ka Spice Jet ka la hiar palat 19 percent .
U Ranveer u la don lang ruh ha kawei ka jingïakren ha kawei ka channel jong ka thaiñ bad u la pyni ïa kaei kaba pynlong ïa u ban long u Befikre .
Hadien ba u la ioh ia ka jingeh ban ring mynsiem , la buh ia u ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
U nonghikai ialehkai u Raj Singh bad u coach ialehkai u K P Thomas ki la shah ai jingmut ban ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u Dronacharya .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara katba ki dang khanglad ia ka shnong bad ia ka iing ha kaba ki lehnoh ki rieh .
Ki kyntien kiba bniah bad kiba shai ki long kiba u Li u la jied na ka bynta ka jait jingiakren kaba u kyrmen ban don bad ka Delhi ha ka jingleit jngoh jong u .
Nangta yn buh kyrteng ia ki nongkyrshan ha ka thup jingtip .
Ka pisa stet ha kiba bun ki ri jong ka kam ka la kylla long ka rukom kaba ju leh .
Kumta wat leit sha kawei pat ka liang bad long u samla pule uba sah ha ka rel khlem kut tang ban buhrieh na ki jingkitkhlieh jong ka jinglong rangbah.
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la kynthoh ba ia ka ain ym lah ban pynsangeh lymda ka iingbishar ka lap ba ka pynkhein ia ki hok tynrai lane ki skhim jong ka riti synshar ka ri .
U Rahul u ai ka jingkular kaba KHRAW , u pynthikna ban ai T.72 hajar shisnem sha kiba duk .
" " " Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la jied ia u Prithviraj Chavan kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka Maharashtra Congress " " la ong u Mr Mukherjee ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ïa kane ka khusnam yn sam da u President ka Ri India ha ka 15 tarik Jymmang 2013 , ha nongbah New Delhi .
Kaei kaba nga la don bad ka sain pyrthei ?
Ia kane ka mukotduma la pynngat ia ki katkum ka jingbthah jong u DGP ka North Zone u Rajesh Divan .
Ka KKR ka la jop arsien .
Lada phi kwah eh ban ialam ia ki , te shisha U Blei um ialam ia uno uno uba U phah bakla , bad na ka bynta jong ki ym don nongiarap .
Da kane ka video , ki nongpeitkai ki la ioh ia ka jingbam kaba thymmai ban bam .
Bad kaei ka jaka jong phi ha kane ka jingkylla ?
" Kaei ha ka pyrthei kaba heh baroh kawei kaba lah ban long ka jingiadei hapdeng une u briew uba la iap ha ka dur bad ka jingjia ha Birlstone ?
U la iakynduh ruh ia u Senator John McCain uba dei u nongialam jong ka komiti ba donbor jong ka Senate bad ia u Richard Burr uba dei u nongialam jong ka komiti ba donbor jong ka Senate ba la jied ia ki kam wad bniah .
10 khlieh na ka bynta 1 mynno ?
Katba ka jingïakhih elekshon na ka bynta ka 1st phase ka nang kiew suki suki .
Bad nga hap ban iathuh ia phi .
Ka jaka pyni dur kaba heh tam jong ka Sweden la tei sawdong ki iing kiba rim kiba la pyndonkam mynshuwa kum ka hospital .
Hynrei hadien katto katne bnai la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV na steshon rel bad kiwei kiwei ki jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka Monsoon Session ka lah ban sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August lane ha kaba sdang jong u bnai September 2020.
Ym lah ban don ka jingmih kaba kham bha
Ia ki samla pule la ai khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Haba phi pyrkhat ia ka Switzerland kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi ?
Hooid , ka kot khubor ba hakhmat eh jong ki ka don ka kyrteng Ka Jingpynbna ia ka Hima U Jehobah .
Hynrei , nga sngewbha ba nga la pule ia ka .
bad kan sah hapoh kane ka jingkit junom . Ka jingkit kaba khia kan long ha ka Sngi Jingmihpat , .
Kiei ki thong ba jngai jong phi ?
U Tiwari u la pang la slem bha , bad u dang shah sumar ha Max Super Specialty Hospital naduh u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep hadien ba u la shah ktah ha ka jabieng .
Nga don bun ki shynrang sawdong jong nga .
Ngi lah ban leit sha ka jingiaseng ?
Balei ? Namar ki sngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei kum ia ka sharak kaba shai ha ka jaka kaba dum .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hato ngi long kum ki lehnoh ?
Nga la don ka jingpyrkhat kaba bha bad ka jingthmu jong nga ruh ka la long kaba dei .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep khatduh eh ha u snem 2017 .
Hajan jong ka ka don ka wah Mormon kawei pat ka jaka ba la buh kyrteng .
Ia kine ki bom la shna ha Ranchi .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la tip ba u la pyniap ialade , la ong u heh sorkar .
Hato ki nang kham bun shabar jong ka course kaba pynpaw ia ka jingpule jong ki ?
Ka kti jong ka ka la shah bat . ka peit sha jrong bad ka iohi ia ka khmat ba phuh samrkhie jong u K .
Arngut na ki nongshah kynnoh u Sanjay Ram bad u Anil ki la shah kem na New Usmanpur hadien ba la buh da ka trap bad 25 . 6 kilo u kyiad la ioh kurup na ki , u la ong .
Hato ka long kaba lah ban leh mynta ? Kum ki briew ki bym janai , baroh ngi leh pop .
Kiei ki jingpynlong rai ?
Ha u snem ba la dep u MoS jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ha Parliament , da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba lah ban ioh , ba palat 14 hajar ngut ki Rohingya ki sahkut ha India .
Ka la long bad arngut ki briew .
Ka jingjah jong ka ka la pynlong ïa ki pulit jong ka sorbah ban ai sakhi sha ka komiti ba la jied jong ka tnad kam pohïing jong ka ïing dorbar thawaiñ halor ka jinglong jingman jong ka ha u bnai Risaw 2015 .
Ka Mahindra ka la pynthymmai ia ka kali sedan kaba tang kawei ka Verito ha u snem 2012 .
Ia ka ri baroh kawei la buh hapoh ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingpule ha ki skul .
Hynrei ka Baibl ka hikai ia ki Khristan ban long kiba sbun , kiba bha , kiba jemnud bad kiba don jingmut kiba ym shah ia ka jinglong ba sngew pyrshah .
Ka komiti wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la thoh bniah ia man la kawei pa kawei ka tiar kaba dang sah ha kata ka jaka , bad ki nongshna ïing ki la iarap da ki model kompiwtor ban tip ia ki jaka tynrai jong ki .
Ka stipend kaba kham heh bad katto katne kiwei pat ki jingkyrshan na ki nonglehbha kiba iajan ka la sumar ia kiwei pat ki jinglut jingsep kiba donkam jong u .
Na ka bynta jong nga , ka jinglong shynrang ne kynthei kam long kaba kongsan .
1, 2. Balei ka long kaba katkum ka Jingthoh Bakhuid bad kaba shisha ban khmih lynti ba ki lok kiba la shongkurim kin don ki jingeh teng teng ?
Uwei un pynpra ia ka khlieh jong uwei pat bad uwei pat un pynpra ia ki kjat jong uwei pat .
Ia u lithium niobate uba long u nar , la pyndonkam bha ha ki phone ba iaid bad ki jingpynkylla ia ka bor ding , bad na ka bynta ban shna ia ki tiar ba pynmih ia ka sur ba don ha ka sla khyndew .
La pynpra ia ka ha ka jingiap jong u ha ka snem 1435 .
Ka jingiakren bad ka Usha Ananthasubramanian CMD jong ka Bharatiya Mahila Bank .
Ngi dang ialeh pyrshah ia ka .
Ka Sara Ali Khan ka khih ha NYC bad ka paralok jong ka
Kumta , ym don ba lah ban ong ba ngim tip .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri bad la pyniaid da u AL Vijay .
U Chairman jong ka Microsoft u Bill Gates hadien ba u la pyndonkam ia u firefox u la jubab kumne .
Ngin hap ban pynmih bor ding haduh 640 unit ha ka shisngi .
Raj thackeray ha shivaji park
Nga leit trei ha ka por 8 baje .
Lait na u Subramanian Swamy ki riew pawkhmat bapher bapher kum ka Kangana Ranaut , u Shekhar Suman , ka MP ka BJP ka Roopa Ganguly napdeng ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Kiwei pat ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia ki CPM Sitaram Yechury , CPI D . Raja , u heh ka NCP u Sharad Pawar bad kiwei kiwei .
Kine ki lehnoh ki dei kiba la ithuh kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen u Naveed Babu bad ki paralok jong u u Irfan bad u Rafi .
Ki shipai na ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah jur ha Pangong Tso ha ka miet ba hapdeng jong ka 5 tarik u Naitung bad ka 6 tarik u Naitung .
Wat brush ia ka sha shiliang .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ha Hindupur , Anantapur , Penukonda bad ha Bengaluru .
Ym shym la don ka jingkhih ne jingkhih ha ka wicket bad ki nongtied bol jong ngi ki wan hadien ka jingsangeh .
Ka dei ka phlim Malayalam kaba heh tam kaba la ju shna .
Ka jingeh ka dang iai bteng , la ong u Swamy haba kylli ia ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa ba mynta .
Ka NDRF ka la pyntip ba ki don ki lieng kiba biang .
Man la ka por ba nga leit sha u SI Jai Prakash Singh ban pan kem ia u nongshah kynnoh u ju ong ba u kwah nyngkong eh ban iathiah bad nga .
" Hynrei ka la iaid slem palat." " "
La pyntreikam ruh ia ki briew na ki distrik pulit ba marjan ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew .
U dei u nongialehkai ba la kham rangbah .
Ngi don ka jingpynskhem kaba biang ba ka parousia jong U Jisu ka dang iaid bad kan sa poi shen sha ka jingkut .
Ki la tip shaphang jong ka tang dang shen .
Ka kad liengsuin ka dang khang mynta na ka bynta ban maramot ia ka lynti iaid liengsuin haduh ka 31 tarik u Naitung .
Khartoum : 37 ngut ki briew ki la ïap bad 200 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ka thaiñ mihngi jong ka Sudan , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong kane ka thaiñ .
Ki paidbah ki long tang 6,000 ngut .
Ka tnga jong u ka Saraswathi , ki khun kynthei jong u ka Swathi bad ka Sruthi ruh ki pynshlur ia ka jingtbit jong u ha ka jingdro dur organic .
Ka sure ka lah ban rkhie .
" Ka don ka lieng kaba la shah rong noh sha rud duriaw ”, la ong ka Dwikorita Karnawati kaba dei ka khlieh jong ka tnad peit bniah ia ka suinbneng bad ka khyndew jong ka ri Indonesia .
Pyndap ia ki software ba la jied ha ka system .
Ki samla pule ki la aiti ia ka aplikeshon sha u Dean , da kaba dawa ban leh pyrshah ia u nonghikai .
U la ong ba ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka nang jur ia ka India halor ka Kashmir bad ka jinglong jingman kaba mynta kam lah ban neh junom .
Ka bitar namar ba kam shym la sngap ia phi ?
Naduh hangta ka hap ban wad jingbam . jngai sha ka jingjngai ki khmat jong ka ki iai peit . . . .
Kiar na ka jingshah ktah ha ka jingshit , ka dewbilat bad ka lyer katba lah .
Namar kane ki shipai chola ki la leit shaphang shathie .
Kumta , haba u la kylli lada u lah ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi na ka bynta ka kam jong u nga la sngew burom bad sngewkmen .
La jan mardor ka la ioh bun ki jingsngewtynnad bad ki jingpeit .
Ki la soi ban pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ki .
Ishrat case : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Pandey .
Kane kam jia mynta , u la ong .
U President ka Serbia u Aleksandar Vucic u la pynrem ia ka European Union bad iaroh ia ka China kaba la ai jingiarap haba u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ban iakhun pyrshah ia katei ka jingpang .
Ka jingïalehkai kaba ïaid beit shaphang u Pathan Junior ka long ba u dei u nongïalehkai naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Rymphang , uba ïalehkai bha shwa ki jingdie lilam tang ban jah noh ynda la sdang ka samoi ïalehkai ha ka ri ha u bnai Lber .
Hapoh 2 sngi la khang ia ka underpass .
Ka BJD ka don ka jingïalam kaba shai bad ka jingïoh bat kaba khlaiñ bha ïa ki nongjied na ka bynta baroh ar ki elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U la sah bad la ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
Ka dor , ki jait , ki jingtip , ki jingdonkam bad baroh kaba phi donkam ban tip .
Ha ka jingshisha kaei ka jingtieng jong u VC ?
U Rashed u la pyrta , Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki komando , wat wan shajan .
Ki donkam ban don hangne ​​, u ong .
Ka kali jong u ka sdien khyndiat , bad u sngewthuh ba u la poi ha ka jaka kaba jrong ha kaba ka surok ka la kylla rkhiang .
Ha Hyderabad ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka Rs .
Kane ka karkhana ka pyntreikam ia ka dud ba la ioh na ki masi ba dei trai da ki nongrep jong ka distrik .
Ha ka miet shwa la pynsangeh noh ia ki mobile bad ki internet .
" " " Ki la lap ia ki vial jong ki um ba la shna da ki kynja jingthung , katto katne ki wire , bad ka MP3 player ." " "
Ia kane ka jingiateh ba la tyrwa la khmih lynti ba yn sa pyndep bad soi ha u bnai ban wan .
Hynrei kata kam dei tang ka phlim kaba ka aktress ka don ha ka kitty jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , un donkam T. 11 , 22 , 800 ha ki equity bad T. 4 , 81 , 200 ha ka ram ban pynneh ia ka jingkhein ram bad ka equity ha ka 30 : 70 .
Hadien pat ka la leit ban ak ha ki phlim kum ka Ek Paheli Leela , ka Ragini MMS 2 , bad ka Jackpot nalor kiwei pat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi , u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar u Prem Kumar bad shibun ki nongthaw ain jong ka seng ki la iasoh bad utei u MLA uba pynkhihwin .
Kumno lada ngi dei ki nong Russia ?
Hadien hadien ba u la jop sa kawei pat ka thma jaitbynriew , u Oroonoko bad ki briew jong u ki leit ban jngoh ia uwei u nongkhaii mraw na Europe ha ka lieng jong u bad ki shah thok bad shah teh kynjri hadien ba ki la dih kyiad .
U myntri kam poh iing jong ka Karnataka u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba ong ba lada ka kynthei ka shah batbor ha arngut ki shynrang kam dei ka jingshah batbor ha ki kynhun .
6 Ka jingsynshar U Khrist kaba shihajar snem ka sdang da kaba teh ia u Soitan bad da kaba bret ia u ha ka jingkynjah .
Kum u nongïalam jong ka seng thaw aiñ ka BJP , u Fadnavis uba la shah jied na ka shuki jong ka Nagpur South West u lah ban long u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha kane ka dorbar thymmai .
" Ki nongialam ka BJP ki dei ban jubab balei ki thmu ban pynlong rem dor ia ka jingpule jong ki lak ngut ki khynnah ka Delhi " " u la ong . "
Ka ktien ka long ruh ka jingpyniasoh hapdeng ka jingstad tynrai jong ngi , ka riti dustur hyndai bad ka jingkiew shaphrang jong ka juk mynta .
Ha kajuh ka por u mayor ka Karachi u Waseem Akhtar u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin shong khop hapoh iing ha ka por mynsngi khnang ban lait na ka jingshit jingkhriat .
Ki bor pyniaid kim shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang kino kino ki nongshah pyniap .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba sngap ."
Haduh mynta ka la maramot kumba 53 tylli ki Ventilator bad la ai sha ka TSIMDC jong ka Telangana .
Kumno ka la long ka jingshem jong phi ?
Kumta, ka jingshit palat kaba dei ka jingpyndonkam kaba ngi kren shaphang jong ka ha kaba ngi donkam katto katne ki jinglong ba donkam jong ki tiar.
U Aakash Chopra u la iathuh lypa ia u nongjop jong ka IPL 2020
Kumta , katba ngi dang pyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka bor nuclear kan pynim ia ki jingim kiba kham bun ban ia kaba ka pynjot .
Ngam dei u nongsynshar uba la khein sting .
Ki nongïoh khusnam kin ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ka sngi riewlum .
Ia kane ka jingialang ban pynlait paidbah la pynlong ha Indoor Stadium ha New Delhi ha kaba u PM Modi un ai ia ka jingkular ban long ka jingkoit jingkhiah .
Lada kata ka long kaba shisha ha ka jinglong jong phi , shim ia ka mynsiem . Wat la ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka la jah ne lada ka la pulom , ka jingieit ba iaineh jong ki Blei ka wan ban iarap .
Ka jingthoh ha ka Baibl ka pyni ba u la don ka rukom kaba ryntih ban pyndep ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingmane bashisha .
La lap sa 3 tylli ki met iap , kin kynnoh pyniap briew .
U Kohli u kapten ba jop tam jong ka India ha ka Test u la jop 33 sien hapoh ka ryntieh jong u .
Ka phlim ba thymmai jong u Prabhas ka Saaho kaba la pynmih da u Sujeeth ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ka internet ka la nang kylla long ka lad ban rung sha ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad .
Ha shwa kata la leh ia ka bynta da ka Naina Singh .
Hynrei ka balang ka la shah ktah ha ki riewstad Grik kum u Plato bad u Aristotle kiba ong ba ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba lah ban long kaba janai .
Uwei u nongkyrshan uba la sngewtynnad ia ka dur blei jong ka u la bud ia ka da kaba jan bha .
U Prashant Kishor u la long uba kynthoh jur ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong bad ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri .
U Shafiq Bhai u la ong da ka sur kaba sngewsih, Phim dei ban khuslai shaphang jong nga.
Ki khlem don ka jinglah ban pynliem ia ka Africa South .
Pyrkhat ia ki kuli la pyndonkam miet bad sngi haduh katne phew snem .
Ia kane ka khusnam la ai na ka kyrteng jong u kpa jong ka cinema India u Dhundiraj Govind Phalke bad la shim ba ka dei ka burom kaba khraw tam ia u nongrwai ha ka cinema India .
La bujli ia u da u Jason Mohammed .
4 . 2 Ka dkhot kaba 10 . 6 ka dawa ia ki katto katne ki jingpynpaw ban leh da u nongbei tyngka lane ka jingbei tyngka katkum ka jingdawa jong ka Jylla Pdiang .
U Akbar u la leh bun kiei kiei kiba ki Hindu bad ki Muslim ki iaroh ia u .
Hooid , kane ka lah ban long kaba suk man ka por . U briew uba la shah pynthut u lah ban byrngem byrsit : Nga shun ia ki kmie ki kpa jong nga !
Ka ghat Scindia kaba don marjan bad ka jong ngi. . .
Man uwei pa uwei u nongleit nongwan bad u nongñiah kali un hap ban deng ïa ki mask .
53 . Ngi shim ba ka limit kaba suk ka long kaba bha tam .
Ka State Bank jong ka ri India ka la khang haduh 41 tylli . 16 lak tylli ki bank buh pisa hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Jymmang namar ba kim lah ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam man u bnai , la pynpaw ka jingkylli na ka RTI .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Bad u Ringo hangne ​​thikna ba um kwah ia kata .
U la shakri kum u myntri ba tnad pule puthi naduh u snem 2001 haduh u snem 2003 . Hadien kata u la bat kum u myntri ba tnad ki kam karkhana naduh u snem 2003 haduh u snem 2006 .
Hynrei , kane kam dei ka jingshisha .
Ym lah ban don ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Afghanistan khlem da sangeh ia ka jingwan tuklar jong ki bar ri .
Lada kane ka long shisha ia phi kumno phin lah ban pynduh noh ia ka jingiadei ? Hato Phi Shitom Na Ka Jingpang Kyrpang ?
Ki la don ki khubor ba ki don ki jingiakhih kiba la jia ha Vaishali , Muzaffarpur , Nawada , Patna bad Bhagalpur katba ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ia ka jingbam la ai ha ka jaka bam .
U Michael Levitt, u riewstad biophysics bad uba la jop ia ka khusnam Nobel jong ka skulbah Stanford, ula iathuh lypa ba u khniang jingpang coronavirus, un sa jah noh shen, lada ka pyrthei, ka iai bteng ban pynneh pynsah ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat.
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa tip ynda ki bor pahara ki la wan phai biang sha ka ktem jong ki , u la bynrap .
U leit sha iing jong ki ban leh ?
Kaei ka briew kaba shisha ?
U Maharaj u la ong ruh ba u kwah ban long u kapten jong ka South Africa ha baroh ki rukom ïalehkai bad ban rah ïa ki khusnam ryngkat bad ka kynhun .
Ha Ijipt hyndai , la khein ia ki sngi naduh ba mih ka sngi haduh ba mih ka sngi , hadien ka por mynstep .
Katno ka lad ban long ki synran jong U Messaiah !
Kumba long ha ki snem ba la dep , la khot ruh ia ki samla pule ban phah ia ki jingkylli jong ki na ka bynta kane ka jingialang online .
List jong ki phlim N . T . R la leh
Balei ba u shynrang bad ka kynthei kim pyrshang ban rung biang sha ka kper Paradais ?
Ka iew jong ki stock ka long kaba shngain pura namar ki jaka khaii share ba la buh kyrteng kim kynthup ia ki kompeni pynmih share nabar ri .
Ka Elizabeth Tsurkov ka la thoh ia kane ha ka twitter :
Ki kynhun ba kyrpang kin trei ha ka por ba sdang kaba saw bnai bad katkum ka jingtreikam yn sa pyrkhat ban bteng shuh shuh .
Kiei ki bynta jong ka iew kiba phi thmu ?
Bun ki la iasam ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jong ki , da kaba bat ia ki kot ki sla kiba ki dang shu ioh thymmai .
Kiew Dor Ka Petrol , Diesel Ha Ka Sngi Kaba Saw Ba Lah Kyntiew .
Kurukshetra : Ki pulit ki la shah bom halor ki nongïakhih ha PoK .
U la shongkurim ia ka aktor Sanjeeda Sheikh .
Ki jingiakhih ki la saphriang kylleng ka ri hadien kata .
La jied lypa phra tylli ki jaka thep vote ha kawei pa kawei ka jaka shong dorbar na ka bynta ban pyniadei ia ka VVPAT bad ka jingkhein EVM .
Ki la don ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Punjabi .
Katkum ka jingong jong ki , ka jingtih dewbilat beain ka la jur bha ha katei ka thain .
U Brian u la don ka jinglong khynnah kaba khlem shongthait namar ba u kpa jong u u dei u nongdih kyiad uba sniew .
Phi donkam ia ka jaka kaba kham shngain ?
Ki heh sorkar ki la talasi ia ka iing bad ka ophis jong u ha kajuh ka por .
Jied ia ka window kaba bud khlem da pyni ia ka window kaba paw .
U Chavan , u MP ba mynta na Nanded u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan mih kum ka jingjop ha ka ri da kaba jop ia ki shuki ha ka jingbun briew .
Ka Flipkart ka la ïatreilang bad ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ban ai 10 percent ka jingpynhiar dor mardor ïa ki mar ba la jied .
Hynrei la phi sumar ia ki ne em , phim lah ban sngewsih ia nga ia ka jingkmen ba nga la thoh ia ki , sngi hadien sngi , ha kine ki ar snem kiba jrong .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki kot ia ka theatre baroh kawei na ka bynta ka jingpyni nyngkong jong u Bharat !
U la pyniasoh ia ka mynsiem hyndai bad ka jinglong jong ka juk mynta bad u la pynwandur biang ia kaba rim ha ka dur kaba thymmai .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka jinglut jingsep jong ka jingsynshar ka long kawei na ki daw jong ka jinghiar jong ka hima Roman .
Ka liang pyrshah ka pynskhem ba kane ka dei ka jingjia aksiden ym ka jingpyniap briew .
Ka dei ka jingkhein kaba ju jia man ka por bad kaba thikna jong kawei ka jingbun briew .
Katba u dang leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa jong u ha Gaur , la ong ba uwei na ki mraw jong u u la pyniap ia u .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Shashwat Sachdev bad ka Jasleen Royal .
U Dhanraj Pillay u la ai khublei ïa u PM Modi uba la ïarap ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka hockey ba pang ba shitom u Mohammad Shahid
2: 10. Kiei ki briew kiba thymmai jong U Jehobah ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Hynrei ngim iadon ryngkat , ngi dei tang ki paralok kiba bha .
U nongpyndonkam Twitter u Yukihiro Matsumoto u la kynthoh halor ka jingïadei jong ka telebishon hapdeng baroh saw tylli ki kyntien ba ha khlieh duh :
Hadien ka jingphiah ia ka snem kaba sawphew hynriew la sdang ia ka enclave da ka jingiathuhkhana .
Ki jingpynthymmai jong ka website ki long :
Ka ri jong ngi kam dei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka America .
Ki la buh ia ka bor jong ki baroh ha ka .
Ka jingpyndonkam ia ka dawai pynsngem kaba bha ka long kaba donkam bha .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha jong ka kynhun doktor , ym shym la lah ban pynim biang ia u .
Hadien ka jinghap ka wiket jong u Tilak ka India ka la rem noh bad ha kaba kut ka la lah ban kamai 305 ha ki 50 ober jong ka .
Ki fair bad ki tamasa jong ki ri ki dang pynlong da ka jingkmen jong ki nongwan .
Ha ka snem 1950 eiei ki para Weidler ki la kylla na ka jazz sha ka pop .
U kpa jong ka u trei kum u nongpynbeit shniuh bad u trai salon .
Hynrei ka bench ka la ong ba ia ka jingwan tuklar jong ka Benegal bad kiwei yn sa rai hadien .
Ki shipai Russia ki la pyndep shibun ia ki jingthmu jong ki ha Syria , la ong u Putin .
Ia ka dukan kaba nyngkong la plie ha Gurgaon .
Haba ki la hap ban leit noh , ka la pynsngewsih ia nga haduh katta katta ba u doktor u la ong ba ki jingleit jngoh ki dei ban duna .
Kane ka ain ka pdiang ia ki jingpyrkhat ba thikna jong ki nongsynshar shaphang ka jinglong hok bad ka jaka jong ka kynthei ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingleit sngewsih ha ka sngi kaba shiphew jong u Ashura .
U la khlad noh ha Bengaluru ha u snem 1993 ha ka rta kaba 94 snem . PTI
Ka jingpyndonkam ia ka mobile app na ka bynta ban lum jingtip bad ka portal pdeng na ka bynta ban buddien kan pynthikna ia ka jingpynmih kloi ia ki jingtip jong ka Census ryngkat bad ka jingbha .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingpang kaba shyrkhei tam bad kaba neh tam kaba lah ban mutdur .
Ka dei ka jingjia kaba ym lah ban iohi kaba pynkylla ia ki tdem kiba don ka bor kaba heh kiba wan na ka Sngi bad kiwei kiwei ki tyllong , kaba ailad ia ka jinglong kaba skhem bad ka jingktah jong ka radiation kaba duna bha ia ka Pyrthei .
U Dashrath um shym la kyndit ynda ki la poi ha Varanasi la ong u bahaïing jong u .
Ki jingkynthoh ki long kiba sniew pyrshah ia ki kmie kiba pynrem ia ki khun jong ki kiba dang samla kiba leh shynrang bad kynthei .
U la ong ba u hati u dei u mawkordor jong ka mariang bad ka jingdon jong u ka pyni ba ka khlaw ka don ha ka jinglong kaba bha .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah tam jong u Rohit Sir bad nga ju pyrkhat lano ngan ioh lad ban iatreilang bad u .
U Caracal u la phai bad u la pyrta jem ia la ka tnga , Ai ia nga kawei na ki lynti rit kiba rim .
La pyllait im ia u briew uba la shah rahbor na ka thliew
Ïakhih ha Thailand : Ka jingïakynad jong ki riew pawkhmat
Lada nga don ka khynnah kynthei kaba nga ieit ia uwei u briew , kan dei ma ka .
La khang ia ki khappud jong ki District bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngam tip . Hynrei , ngam iadei bad ka dohnud jong ka .
Ki ngeit ba ha ka liang kaba sha jngai jong kane ka duriaw ki don ki dulir Spice .
Hynrei kaei kaba la jia ia u Deepak ?
Hynrei , ynda la wan ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met , ka la pynthikna ia ka jingpyniap briew .
Baroh arngut ngi la ia lyngngoh hynrei ynda ngi la iohi ba ym shym la jia ei ei kaba shyrkhei ngi la ia rkhie bein bha .
Gujarat ha ka jingshai jong ka kaiphod jong u CAG .
U Jehobah u la kular ban sumar , ban iada bad ban hikai ia ka balang Khristan . U leh kumta ha ki katto katne ki rukom .
Ngam dei uba kyrshan ia kata .
Ka miej kaba don katto katne ki laptop bad ki kti halor jong ka
U la ong ba ka ri jong ngi mynta ka donkam ia ka kynhun jong ki samla pule science kiba don sap .
Ka Madhumita ka la leh ia ka jinghikai ha Singapore bad kumjuh ruh ka la nang ia ki buit pyniaid dur ha ka jaka pule phlim ha New York .
" Ka video jong ka ia ka jingrwai jong ka Lata Mangeshkar " " Ek Pyar Ka Nagma Hai . . . " " ha steshon Ranaghat ha West Bengal ka la saphriang bha bad ka la kylla long ka jingkynthoh ha ka shi miet ."
Ki jingkhang jong ka jingkhang ki la bthei bad la lap ba ki mar ki mata ki la jah .
Ki jain ki nep jong ki riewshlur ha ka phlim ruh la weng noh , lait noh tang ki jain sniehdoh ba la phong da u Wesley bad u Fox .
Ngi wanrah ia ki briew kiba thymmai ha ka snem 2019.
Mumbai : Na ka bynta ban pynkhlain ia ka jinglah ban iakhun pyrshah ia u COVID , 30 ngut ki Nurse na Kerala kin leit sha Mumbai .
La ai jingmaham bad ka jingpynbna radio ka la sangeh ha kiba bun ki nongbah napdeng jong ki ha Hiroshima .
Ka MTV ka la pynthymmai ia kane ka phlim na ka bynta ka aiom kaba ar ha ka 24 tarik u Naiwieng 2011 .
" Hato ka dei ka kam lehnoh lada pynbha ia ka bording bad ka um ? " " "
Ka ICC kan sa ia kren bad ki , la ong u nongaiktien ka ICC .
Ka la long ka sngi kaba la aiti kyrpang tang na ka bynta ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Ka ai 125GB ka data ha ka plan .
Namarkata ha Jerusalem ki apostol bad ki rangbah ki la ialum lang ban iapeit ia kane ka kam . Ki Kam 15:1,2,6.
Ha ka taiew kaba bud , ngi la leit biang .
Shuwa ban long Khristan , ngi la long shibynta jong ka imlang sahlang briew kaba khlem hok kaba don ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat bad kaba la jngai na ka jingim kaba dei jong U Blei .
Nalor kata , ka bor synshar ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ha India , ka Uber ka treikam ha ki 29 tylli ki nongbah .
Nangta la pynduna ia ka jingshai ha man la ka jingkhih bad la mih biang shabar sha ka pixel .
Ym don ba kwah ban shongkurim ia kane ka frump kaba sniew .
Ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynpoi biang ia ki khynnah skul sha ki skul haduh mynta ka la pulom noh shi syndon .
Ki dang pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
Ki doktor kiba sumar ia ka ki la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u la ai jingmut ia ki CPSE ban pyrkhat ban pynmih shuh shuh ia ki marpoh khyndew lyngba ki rukom ai pisa kiba thymmai kum ki InvITs , ki ToT , ka jingpynlong pisa ia ki mar ki mata , ban shim ia ki projek kiba kham bun kiba long kum ka pisa tyngka .
U kapten jong ka England u Joe Root u la thep bun eh na ka bynta ki nongpyrshah da kaba thep 80 ron hynrei ka jingthep jong u na ka jingthep kaba stad bha jong u Virat Kohli ka la pynlong ïa ki ban duh noh .
U la kem ia nga ! Bad na ka bynta aiu ?
Kumta , namarkata , lada ka kam jong phi ka dawa ia phi ban don ia ka klas 2 kum ka kyrdan ba la pynshong nongrim te phin donkam ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit baroh shilynter .
Manipur : Ki pulit ka Manipur ki la kem ia 442 ngut ki nongpynkhein ia ka lockdown namar ba kim deng ia ki mask bad ki la pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah . La kem ruh 265 tylli ki kali .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 20 bad 22 jong ka ain NDPS ha thanat Sector 39 .
Ha u snem 2014 la pynrung saw tylli ki dawai thymmai ha ka prokram ai dawai jong ka ri kaba kynthup ïa u dawai Rotavirus ba la shna da ki trai ri .
Hato u unicorn un sngewbha ban shakri ia phi , ne un sah hajan ka jingthiah jong phi ?
Ki pulit jong ka sor ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Dam Banasura ka don ia ka burom ba ka dei ka dam khyndew kaba heh tam kaba la shna ha India bad kaba ar ha Asia .
Phi lah ban pyniaid ia ki Firefox Accounts na kane ka profile .
Jied ia ka folder ban save ia baroh ki jingpyndait .
Ki briew kiba bha kin sa shah pyniap .
Kata ka mut ba ka jingbym don kam khlem mon sngewbha jong u Keynes kam don .
U dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew laitluid jong ka pyrthei ka don la ka jong ka lama .
Ka aktress India kaba tbit bha ha ka jaka jong kata ka kwah ban leh ia ka phlim jong ka ri France ne Iran , bad ka la ithuh wat ia ki nongpyniaid kiba ka kwah ban iatreilang .
London : Ka khmat na ka bynta ka khmat !
Ka la don ka por ba ki otter ki ju don ha ki wah bad ki wahduid ha kylleng kane ka bynta jong ka Europe .
Ka Pakistan Kan Ai Khusnam Baheh Tam Ia U Syed Ali Shah Geelani U Puppet Pyniakhlad Ri
Ia kaba kongsan la jan pynthymmai pura da u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim na Switzerland hapdeng ka snem 1965 bad 1966 .
Ki nongkyrshan ki la pynphriang ia ka ha ki lad pathai khubor jong ki .
U Khatta Singh uba dei u nongñiah kali barim jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim u la tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar CBI haba ai jingkren ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar .
Man la u snem , ki don ki briew ki bym don niam kiba kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long kum kata ka jingkyrkhu .
Ki don haduh 1039 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap sha ka 95, 542 ngut .
Ngam shym la khmih lynti ba ka BJP kan sngap jar haduh katne .
Hangta ki la pynlut shi sngi ha ka jingleit jingwan , ha kaba la ai bam ia ki da ki nongshong shnong jong ki shnong ha katei ka thain .
Nga tharai ba kane ka long kaba pher bha .
" " " Ka Farida Begum ka bteng biang " " " " " U Arfan u dei u khynnah uba sniew shibun." " "
PEIT : Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Article 15 U Ayushmann Khurrana U Kyntu Ia Ki Fans Ban Soi Ia Ka Petition .
Ka jingthaw ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad haduh katta katta ba ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingpynkylla bapher bapher da ki nongtem bad ki nongshad .
U la ban jur ba kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba iakynduh ia ka jingroi jingpar jong u briew ka long ka jingpynneh pynsah bad ka jingsam hok ia ki marpoh khyndew ba duna jong ngi .
Ka PTI da pyntip ko wa ki montri rangbah warim ka Mehbooba Mufti wa u Omar Abdullah da chah kem lang ki ya u Sajad Lone uwa yahkhmat ka Peoples Conference .
Ia kane la pynskhem da ka niam Islam .
Ka sink bad ka tub kaba lieh ha ka kamra shet ha iing
Hynrei hangta u nongialam jong ka lieng rit um u pyntip ia ki ba ka don tang ka jaka na ka bynta arngut .
" Phi tip ba ki Hindu ki pyniap ia ngi ki Muslim . To husiar bha." " "
" " " Balei ki nongrep ki sah duk da ki phew snem hapoh ki sorkar Congress ? "
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad bniah ia ka jingshisha jong ki video .
Nga thmu ha ka jingshisha ban long u nongleit lyngkha , ruh ynda nga la kham san .
Ia kine ki jingpeit bniah la pynkut dang shen .
Halor ka jingtap jong ka stage , u la dro ia ka phang kaba phylla ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki wah kiba pynlong ia ka Amazon .
U Sultan Ilyas Shah , u Firuz Shah , u Sikandar Shah , u Raja Ganesha , u Alauddin Hussain Shah bad u Nasiruddin Nasrat Shah ki long ki nongsynshar ba pawnam jong ka juk pdeng .
To wan , ko briew , kane kam dei ka dur kaba bha . Ka jingplie ia ka .
U Kishore Kumar , u nongpyniaid ia ka phlim The Banyan .
Ka Article 212 jong ka Riti Synshar ka khang pyrshah shai ia ki iingbishar ban tohkit ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki jingbishar ain .
Ki don ki kyndon ba la shna ha India .
Kawei na kum kine ki rukom rim ka long ka jong ka kot khubor distrik , kaba mynta ka i kumba ka la jan duh jait .
Mynta ia kine ki nongpang la pynphai kham sha jngai na kine ki jaka ai jingsumar bad katkum kata ka jingtip ka jingsumar kaba beit bad kaba kloi mynta ka lah ban long ha ka Tertiary Healthcare Network .
Hynrei kata kam mut ba ki briew ki dei ban pynsngem ia ki salad jong ki ha ka jingpynkhreh .
Ki arngut ki la ia rkhie bein .
Ka jingiarap ia ki nongtong dohkha tynrai ban bujli ia ka lieng dieng tynrai sha ka lieng FRP .
Nga dang sah sa tang kawei ka exam .
Kaei ka lawei jong ka jingpynmih kot ?
Ka Dal ka nang duna man la ka sngi .
Kiei ki jinglamler kiba phi la iohsngew ba ki nongialam niam ki kren ?
Ki la pynbna ia ka road map katkum kaba yn sa pynlong ia ka elekshon hadien ar snem !
Hato ka karkhana India ka lah ban ialam ia ka ?
Ka jingduh ia ka jingim ka long kaba shyrkhei .
Nga kitbok kitrwiang ia u baroh .
Ia kane ka kam lehnoh ym lah ban ailad ban iaid beit .
Ngi kwah eh ban rah ia ka jingsumar ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka sha ka rukom kaba thymmai ryngkat bad ka jingiatreilang kaba radbah jong baroh ki Ri kiba don ha ki lynti iaid liengsuin jong ka Asia Pdeng .
Naduh ka snem 1900 haduh 1970 , ka Hima Tonga ka la long ka Ri ba la iada da ka Ri Bilat .
Ha u bnai September 1918 ka sorkar Bilat ka la sdang ia ka jinghiar thma hapoh ka jingpyniaid jong u Gen Edmund Allenby .
U Kumar u la ioh ban khur sa lai tylli ki wiket ha kaba ka India ka la ioh ia ka Sri Lanka ha ki hynriew ngut ki nongtied ba khatduh katba ka la ai tang 53 ron .
Kam dei kumta ba ngi ruh ngim shym la don ka jingkitkhlieh ban pynphriang ia ka jingjakhlia ha kano kano ka rukom bad kam dei kumta ba ngim sngewtynnad ia ka jingkhuid ruh .
Kiba bun ki ri Muslim ha ka pyrthei kynthup ia ka Pakistan bad Bangladesh ki la khang ia kane .
Ka Russia ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad baroh ar tylli ki ri .
Kata ka don ha ka menu jong ngi . .
Lada la buh ia u khun jong nga ha phatok , nga ruh ngan sngew kumjuh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynngat ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha katei ka mukotduma .
Ka ophis jong ki lad pathai khubor jong ka Dubai ka la pynthikna ba ka jingiap jong ka Sridevis ka dei namar ba ka la ngam jyllop ha ka um dih um ha ki hotel jong ka hadien ba ka la duh jingkynmaw .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka roi ka par kaba pura jong ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Punjab .
Bun ki ngeit ba kam long kaba shisha pura .
Ki la hiar thma ia ngi , kumta ngi la hiar thma biang ia ki .
Dang shen u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynskhem biang ba ka jingpynduh ia ka jingpang malaria ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka jingshah jied jong u ka la iaid lait ia ki pud baroh .
Naduh u snem 2013 kawei ka jingrung na ka bynta ban rung sha ka .
hynrei haba ngi theh um na ka bynta jong ka ha ka khiew jong ka .
U KL Rahul u nongialehkai ba nyngkong jong ka India u la pynpaw ia ka jingjia kaba sngewsih ' jong u .
Kumta nga la hap ban wad ia ka lad .
Nga la hukum ban pyndep kyrkieh ia ka jingtohkit , la ong u Khan ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Kumno ka stock market ka treikam .
Ka sniehdoh kaba dum ne kaba jem
Nga sah bad trei ha Mexico .
" Ha ka wallet la don katto katne tylli ki pisa , saw tylli ki ATM card bad ka dur jong u Blei Shiva ." " "
Ka Ardah , ka shad tynrai , ka dang sah ha Qatar .
Ia ka CDP la batai thymmai da ka tnad khein briew jong ka ri America ha u snem 2013 .
Sa shisien pat la kem ia ka bad la set phatok ia ka ha kane ka kynti haduh shi snem . Hadien ba ka la sah katto katne snem ha kawei ka camp , la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat .
Champions Trophy : Ka South Africa ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 96 ron .
Halor kane la sdang ia ka jingtrei khlaw ha ki jaka khlaw ban iada na ki jingjia ba sniew .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban mudui pyrshah ia kito ki briew kiba la mudui ha ka sien kaba nyngkong , u la ong .
Ka kynhun B : ka Barcelona , Tottenham , PSV Eindhoven , Inter Milan .
" " " Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat , " " la bynrap ki pulit . "
Step 3 : Shisien ba phi la login ha ka SBI Yono , ki nongthied jong ka State Bank of India ki donkam ban leit sha ka bynta jong ka insurance .
Ka kynhun treikam ban buddien bad pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki aplikeshon ban long nongshong shnong bad ki Visa ba jrong por
U la rung ha ka Madrasa Steshon Rel ha Jessore kum u Principal ha u snem 1969 .
Ka Cheruvathur , ka shnong kaba don ha ka distrik jong ka Kasaragod kan long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha ka pyrthei ha kaba yn lah ban iohi shai bha ia ka jingshah tap bnai , ong ka khubor jong ka The Hindu .
Ki tiar ïalehkai kriket jong ki nongïalehkai Pakistan ban pyni ïa ka logo jong ka foundation jong u Shahid Afridi .
Kawei pat ka jinglong ka long ba u Munja um shym la khmih lynti ban iap ha ka jingleit jong u pyrshah ia ki Chalukya .
Kumba phi lah ban mutdur , ka jingtuid jong ki jingtip kiba wan ka long kaba pher bad kaba khlem sangeh , bad ka jabieng jong phi ka dei ban sngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka la ong , Ngam buhrieh ei ei .
U heh sorkar u la kynthoh ba ki don ki briew kiba tbit hapoh ka ri ban pyndap ia ka jingdawa jong ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji .
Balei ka la donkam ia ka jingngeit bashisha ia u Abram ban iehnoh ia ka Ur ? U Abram u la tymmen bad um don khun .
Ka jingïalehkai kaba kut jong ka Bigg Boss 14 ka la poi khatduh hangne ​​.
Ka nongrim jong ka jingsam bor ha ka riti synshar jong ka ri India .
U la khot ia ka Sucharita bad u la iathuh ia kaei kaba u Haran u la tyrwa .
Balei . U don kaei kaei ban buhrieh ?
Sngewbha pdiang ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong phi , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Algeria .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki sim kiba leit buhai shnong ha ka pyrthei .
Ïa kane ka samla la pynkit mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ka dang shah sumar .
Haduh mynta 1 , 760 ngut ki nongtrei ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ym 666 ngut .
Ia kane ka show la pyni ha ka Star Plus .
Ka Khlaw jong ki syntiew
Iqbal Manzil , ka iing bah , ka jaka kha jong u Dr . Muhammad Iqbal ha ka nongbah histori jong ka Sialkot .
Ka Tata Metaliks ka dei ka nongbei tyngka kaba heh kaba bud , ka ban bei tyngka T.20,000 klur ban seng ia ka karkhana shna nar jong ka ha Haveri .
Ka jingleh kumta kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah na ka bynta jong phi , mynta bad ha ka lawei .
Ka la long hapdeng ka por hynriew bad hynniew baje mynta , bad nga la sngewthuh ia ka jingkynthoh kaba jur hadien ki jingkmen kiba bud ryntih jong ka miet .
Ka tweet jong ka ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki seng sain pyrthei jong ka Telangana .
Nga dei u briew uba khlem pop , u la ong .
Ka jingthmu pyniap briew ka la thmu pyrshah ia nga .
Namar ba ki jingpyniaid online ki dei kiba la pynshisha da ka OTP , u nombar mobile u long uba donkam na ka bynta ban pynthymmai online ban ioh ia ka OTP .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Velachery Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur ka dang iaid .
Ki jingsoi jong phi ki dei ban long kiba la pynshisha bha da u Banker jong phi .
Ka daw ba phi leh ia kane ki jin Yakaza kin hap ban pynlong ia kane .
Top 10 tylli ki kyrdan jong ki kolej Engineering
Ki jingkyrkhu jong nga ki don bad ka .
Mano ba lah ban pynthikna ba u khun un long uba bha kum u kpa jong u ? Lane lada u kpa u long uba sniew , ba u khun jong u un kham bha ?
Nga la pyrkhat ba ka jinglong kapten jong u ka la long kaba bha shibun .
Kaei kaba bha ka long ba ka sorkar China ka iaid sha ka lynti kaba dei .
Shah Khot Ha Ki Pulit Mumbai U Anurag Kashyap Na Kaba Lah Ban Tohkit Halor Ka FIR Ha Ka Jing Rape U Payal Ghosh
Lada phi kylli shaphang ki jingeh , u Devesh u ong da ka jingkmen ba ym shym la don kiba um lah ban jop katba nang mih ki sngi .
Haba phai sha ka lot bym sngewbha 59 percent ki trai kali Land Rover bad 46 percent ki trai kali Volvo kim sngewtynnad ban niah kali .
Ka jingtieng bom ha Malda ha West Bengal
Ki ioh ban tip ba ki la pynlong ia ka jingkylla .
Mynta u la iaroh ia ka Indira Gandhi ba ka long ka nongialam kaba khlain kaba la poi sha khlieh khlem da pyndonkam ia kano kano ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei .
" " " Ka don ka jingeh ha ka koit ka khiah ha Delhi ."
Katto katne ki nongthoh Baibl ki la sakhi ia ka bor bad ka jingpynshlur blei jong ki para nongthoh jong ki .
KA NAMAMI GANGE Hapoh ka Namami Gange Mission la mynjur ia ki projek kiba shongdor haduh T.25 500 klur haduh mynta .
Kumta hikai ia ki khun jong phi ia ka dor jong ka pisa .
Ki samla ki bym don kam don jam ki shah pynbor ban leit sah sha kiwei pat ki jylla bad shabar ri .
" " " U Myntri Rangbahduh un poi ha Bhubaneswar ha ka 7 tarik u February , bad un pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka National Institute of Science Education and Research . " " "
Nga shu iohi ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ka tnad liengsuiñ bad ka tnad ka koit ka khiah kin pynbeit na ka bynta ka leit ka wan bad ki jaka pynsah kyrpang .
Shisien ba la pynbna ia u briew kum u nongleh kam sniew , ka tnad tohkit ka lah ban sdang ban kurup ia ki mar ki mata jong u ha India .
Haba kren ha kane ka sngi u B . S .
Ngin sa peit la ngi la kiew ne em na ka jaka ba ngi la don hynnin ka sngi .
Lada nga shah shitom , phi shah shitom .
Rawalakot Ka Rawalakot ka dei ka nongbah jong ka Poonch district ha Azad Kashmir ha Pakistan .
Kata ka long kaba kham bun ban ia kaba lah ban ong shaphang kiwei pat ki jylla .
U la khot sngewbha ia ki nongseng kam seng jam ban iadon bynta lang ha kane ka jingpyrshang .
Pyni nuksa kumno ngi lah ban pynkhreh mynta na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai .
Kumta haba la pynlip ia ki khlur , .
Ngam ju peit ia ka kam jong nga kum ka kam .
" " " Ym don mano mano ba shah kynnoh ."
Ka jinglong jingman kaba eh ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynbor ia kiba bun ban pynbeit ia ka rukom im jong ki .
Ka jinglehkai kan long ha ki ar bynta .
Kawei ka kali bad kawei ka kali Traveller kaba ieng hajan katei ka iing ruh ki la shah tynrah ha katei ka jingjia .
Kaba donkam ruh ban tip ka long ba ki saw tylli ki dak Hebru kiba pynlong ïa ka kyrteng Blei Jehobah ki paw beit ha ka kot lyngkdop jong u Isaiah .
Kaei pat kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ?
Kane ka la buh ia ki hajar ngut ki nongniah kali ha ka jingeh kaba khraw .
Ka dei ruh ka aiom shongkurim .
Ka tnad pule puthi kan ai jingkyrshan ia ka ASEAN PhD Fellowship Programme Secretariat ha IIT Delhi kaba la thaw kyrpang na ka bynta ki samla pule jong ka ASEAN .
Ha ka jaka ban sahkut ha ka jingkylli ‘ Nga ioh aiu na kane ka jingiadei ? '
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Parrikars , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikars . u la long u nongialam bym lah ban ianujor , u nongieit ri bashisha bad u nongpyniaid ba kyrpang .
Kumno lada u la shah kem ?
U Iqbal Mahmud u la ong , Ka tyllong jong ka bor baroh jong ka imlang sahlang ka dei ka imlang sahlang jong ki samla .
Ia kane yn leh ha ka jingiatreilang bad ka NGO .
Katkum kiba bun ki jingbishar ka Saroja ka dei ka jingkhot symboh ia ka jingiatylli jaitbynriew .
Ka donkam ia ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynmih ia ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ka sorkar jylla katba ka dang buh jingkylli ia ka jingleh jong ka ban synshar ia ki nongmane .
Ka jingdie jingthied jong ka Amazon ka la sdang bad kan neh haduh ka por 11 : 59 baje mynstep jong ka 12 tarik u August .
Mama ! Ka bha kaba bha, ko kynthei. Eh !
U nongpynmih phlim u Satyanarayana Sunkara u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor kane ka phlim ba ka dei ka phlim kaba bha bad kaba don ka jingtrei graphics kaba pawnam bha .
Ka sngewbha ban leh ia kane ka jingkylla .
Katto katne ngut ki doktor ha India ki la ngat ha ka jingpang coronavirus .
Ka Xiaomi ka la pynmih sa kawei pat ka phone kaba rem dor kaba la tip kum ka Redmi 8 ha India .
Ha ka jingkhein kyllum kane ka dei ka sien kaba phra ba ka Mumbai ka la shah rem ha ka jingialehkai jong ka Ranji Trophy ha ki 46 sien ba ka la mih madan .
U la iarap ia nga ban iohi kumno U Jehobah u la iarap ia nga la bun snem . Nga ainguh ia U Jehobah uba la phah ia une u rangbah sha nga .
Ka dak lieh kaba heh kaba pyni shano ban pyndonkam ia ka jaka iaid kjat ha ka por miet .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Tuticorin .
" U Modi , haba kylli ia ka jingkylli halor ka Kashmir , u la ong : " " Ka India bad ka Pakistan ki don katto katne tylli ki jingeh ba iadei bad ki arliang mamla."
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh
Ia kane ka penalty la ai hadien ba u Kyle Walker u la kem ia u Fakhreddine Ben Youssef da ka kti jong u .
Ia kane ka Division la thaw w . e . f . Lber 2006 ha ka Tnad , ban weng ia ki kam lehnoh jong ki lehnoh ba sha ka liang kadiang ha ka rukom kaba pura .
Baroh arngut ki la shah pynïasoh da ka Rajasthan Royals .
Kiei ki buit kiba la pyndonkam ban pynduna ia ka jingduh snam ha ka por ba leh surgery ?
La kem ia ki bad la pyni ha khmat u majistor ha ka sngi kaba bud .
Ki bor synshar District jong ka Green Zone ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpeitngor da kaba long kumta khnang ba ki nongpang thymmai kin ym mih .
Ha ki tiar Android , plie ia ka Google Play Store app .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat tip haduh mynta .
Katba ki nongiasaid ain ba rangbah ' ha ka rukom kaba thikna ' kim don kano kano ka jingmyntoi kaba kyrpang , ka kyrdan jong ki ka paw ha ka jingburom bad jingithuh kaba ki hukum na ka bar bad ka bench .
Ngim nym ai jingiarap ei ei ia ka .
Phi kynmaw ia kane ka dieng ?
Kiba bun ki briew na ka kam Bollywood bad ki nongkyrshan jong u ki la leit sha ki social media bad ki la kitbok kitrwiang ia une u aktor ha ka sngi kha jong u .
Kumta kam shym la long kaba phylla ba u Modi u la jied ban ïakynduh ïa u Benjamin Netanyahu ha New York .
Wat hadien kane baroh ka jingdon jong u Ganga ka don ha ki lyoh jong ka jingeh .
Hadien ba la dep submit , yn sa pynphai biang ia phi sha ka page kaba thymmai .
Kumjuh ruh ka long ha Kashmir .
Ka party Shiv Sena kaba synshar bad ka BJP kaba don ha ka liang pyrshah ki don ha ka jingïakynad halor ka jaka buh kali jong ka Mumbai Metro ha Kanjurmarg .
Baroh arngut ki la sdang ban iakynduh la jan man ka por .
Pynban kawei pat ka jait khniang kaba la tip kum ka Nitrobacter ka lah ban ioh ia ka bor jong ka tang da kaba pynkylla ia ka nitrite sha ka nitrate kaba la tip ruh kum ka oxidation .
Ka nongbah jong ka jylla Shimla ruh ka la iohi ia ka jingslap ha ka por janmiet .
Ha ki lum Canary , ka sorkar ka la leh kumjuh .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Pakistan ka la nang sniew noh tang hadien ka jingphiah bad ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ka la sdang ban kiew .
U CMD ka Nalco u Dr Tapan Kumar Chand bad ki nongtrei ki la pdiang burom ia u bah Hansdah ba u la shimti kum u CVO .
U Bhagwat u la ong ba katba kiwei pat ki niam jong ka pyrthei ki hikai ia ka jingiaishah , ka imlang sahlang Hindu ka la ong la bun snem ba kiwei pat ki niam ruh kin hap ban pdiang .
Baroh ki la pynkhreh ban sdang .
" Kumno ki jingiathuhlypa u Daniel shaphang ka jingwan u Messaiah bad ka jingseng ia ka Hima bneng ki pyni ba U Jehobah u long U Blei jong ki " " por bad ki aiom " " ? "
Ka India ka la shah rem noh da 180 ron .
Kynnoh BJP ia ka Congress ba ka la pynkhyllem ia ka sorkar jong ka ha Maharashtra
Bun ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban ai jingkyrshan ia ki nongialehkai boxing kiba duk .
Mynta ka step , ka la wan ka jingpynbna jong u President , ka hukum jong ka Riti Synshar , ha kaba u President ba donburom u la ong ba ka dorbar thaw ain jong ka Jammu and Kashmir ka mut ka dorbar Jammu bad Kashmir .
Ki jingrwai jong u bad ki nongtem German u Phillip Karl Schaeffer u nongtem sitar bad u Michael Grube u nongtem violin la iaroh shibun .
Hapoh ka nongbah ki nongshong shnong ki la khang ia ki surok bah , da kaba pynkhreh ia kaei kaba ki ngeit ba ka long ka jingshah thombor kaba ym lah ban kiar .
Kine ki jingpynshlur ki don na ka bynta ki jingbei tyngka ba la leh ha ka projek hapoh ka por kaba 10 snem naduh ka tarik ba la mynjur .
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Phi leh aiu , shad sawdong ka Paris khlem ka passport jong phi ?
Ki nongrahbor ki la dawa pisa na ki kmie ki kpa .
Ka jingïakhih ka la ïoh bor biang haba ka Dorbar Karbi Anglong ka la mynjur ïa ka rai ban dawa ïa ka Jylla ba kyrpang ha u snem 1981 .
Dei u Myntri Rangbahduh uba lah ban ai jingmut sha u President halor kane ka mat kaba khia bad u President u dei ban pdiang ia ka jingai jingmut hapoh ki jinglong jingman kiba man ka sngi , u la bynrap .
Ki nongleit khwai jong ki ki lah ban sngew ia ka jingsma jong ka sniehdoh mrad ha ka jingstet kaba 40 stet .
Ka steshon tynrai jong ka Jama Masjid ka dei ban wan hapoh ka Subhash Park ha Daryaganj .
Kane ka long kaba donkam eh ha ka jingroi jong u khynnah .
Ka Kung Fu Yoga ka dei kawei na ki lai tylli ki phlim .
Ha ka jaka kata ka jingleh jong ka iingbishar ka lah ban long tang kum ka jingleh kum u nongiatreilang jong ka jingpyniaid jong ka Opel .
Ka kad lieng jong ka Gaza ka la tap da ka dewbilat mynta ka janmiet .
Ngin sa pyntrei kam ia ka skhim ' Kawei ka Jaitbynriew , kawei ka Card Rashon ' hapoh ka 1 tarik u Iaiong ha baroh kawei ka ri .
Hynrei la kyntait ia u ban ioh tiket .
Ki kyndon , hadien baroh , ki dei kiba la thmu ban pynkhein .
Ka G kaba bha . NGA . Joe bad pynhap ia ka suloi .
Ha ki katto katne ki khep lah ban tip ba ka CSP ka don ki jingpynbeit shwa , lyngba ki katto katne kiwei pat ki rukom pynkut nia jong ka jingkhein .
13 Ka jingmap ia u nongleh bymman uba la panmap ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingiatylli jong ki Khristan .
Ki ong : Lada Uba isynei U la mon kumta ngin ym shym la mane ia kine ki blei . Hynrei kim don jingtip ei ei shaphang kata ka kam bad ki shu shu mutdur .
Ive 30 akar ka jaka .
Ka jinghap slap kaba jur ha Thane ha Maharashtra .
Ha ka jingïapher , u Mawsiang jong ka Gibraltar dang shen u la long ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingpynpaw ïa ka jingïatreilang bad ka jingïatylli kaba ym ju ïohi ha ka pyrthei mynta .
U MS Dhoni u la iohi ba u dang ialehkai phutbol ha Mumbai .
Ka dei tang ka jingsdang bad bun kiwei pat ban pynurlong .
U la pyntip ia ki ba u don ka jingshaniah ha ki .
" " " U long u kynrad jong u hi , bad un leh katba kum ka jingbishar jong u hi . "
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingwad bniah jong u , u la tyrwa ar tylli ki kyndon . ka Rule jong ka Biogenetic jong ka jinglong jingman bad ba ki tiar ba im ba phylla ki ju pynmih ïa ki jingbam ba phylla ba ar .
Ka Airtel Payments Bank ka iatreilang bad ka ICICI Prudential Life ban ai ia ki mar insurance
U Paul u la leit lai tylli ki jingleit mishoneri kiba jrong , bad u la leit ruh sha ki balang kiba donkam ban leit jngoh .
Ka blei jong ka Krishnaveni
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iohi ba ki ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat ha ki khmat .
Ki nongialam ka Congress ki la duh ia ka jinglong lyngkar jong ki , u la ong .
Ka khlam Coronavirus ka la pyntieng ia ka pyrthei ha kine ki taiew ba la dep .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynlait ia ka hukum jong ka .
U la khot ia nga u nonglamler .
Kiba bun ki case la ïoh jingtip ha UP .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kulgam district .
Ka centre ka dang don ha ka jingtei mynta .
Hynrei ki polisi jong ka niam Anglish ha kaba kut ki la pynlong nongwei ia ki Muslim sor kiba la iaineh haduh mynta bad ki la pynlong ia ki ban iasoh bad ka kyrdan jong ki Muslim nongkyndong kiba leh pyrshah .
U Salman bad ka Alia kin sa paw ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Inshallah kaba la thmu ban pynmih ha ka sngi Eid ha u snem 2020 .
Pyrshang ban buh ia u paralok jong phi khnang ba ka sngi kan don shadien jong u .
Kane kan ai ia ka internet kaba stet sha ki ophis sorkar ha ki kyrdan distrik bad block ka ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri sorkar lyngba ka online .
U Bhatt uba dei u Principal jong ka skul ai jinghikai SRP u la shah sospon noh hadien ha ka sorkar jylla .
Hadien kata u kongsan u la sam ia ki crest sha ki samla pule kiba la pass ia ka eksamin .
Jied ia ka prokram . Lada ka prokram kam don ha ka list , pynrung ia ka kyrteng lane nion ia u browse .
Ka kotkhubor Economic Times of India ka la jied ia u Ram Charan kum u nong India uba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2010 .
Ki resit ki dei ban don nombar bad thoh kyrpang .
Ka jingmih ka la wanrah ia ka jingkmen na ka bynta ki katto katne , ka jingsngewsih na ka bynta ki katto katne kiwei pat .
Nga sngewthuh ba ka don ka ain bym shym la thoh pyrshah ia ki briew na ka jaitbynriew kaba kham poh , ka la ong .
Wat u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur jong u ban kynthoh ia ka rai jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingshisha u khot ia ngi ban iajan bad u .
Hynrei ia ki jingtei kiba pawnam tam la shem ha ki thliew hajan ki step rung shaphang shathie sha ka jaka kyntang .
Katba ki jingkhynñiuh jumai bad ki eriong ki kham pyniap briew , ki jingtwa khyndew ki wanrah ïa ka jingïap kaba khraw .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia ki lai ngut ki nongniah kali cab kiba la duh ia la ka jong ka jingim haba ki ap ia ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur haba ka jingtuid jong u lum mawsiang ka la khih shapoh ka lum .
U Iqbal Kaskar uba dei u hynmen jong u Don Dawood Ibrahim u la shah kem dang shen halor ka jingshah dawa pisa ha ki pulit ka Thane .
Ka pynmih ia ka jingkhang ia kano kano ka jait jingtei hapoh 100 phut na ki jingjngai .
Ki pulit jong ka Nandanvan ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha kane ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Bengaluru : Ka kynthei nongtuh ka suba ba u tnga jong u u la tip ia ki pulit , u la siew ia ki nongpyniap briew ban pyniap ia u .
Kan pynlah ia ki nong Bangladesh ban pyntip ia ki jingshah lehbein ki kynthei lyngba ki sms bad ki web .
Dei ha kata ka por ba u la tyrwa ia nga ia ka Baibl na ka bynta ka jingai jingbam shi taiew .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla ba kongsan jong ka ri India .
Ka IRCTC la pynsangeh ia ka thup jong ki rel mynta ka sngi : Peit ia ka thup ba pura jong ki rel ba la pynsangeh da ka Indian Railways
Ka West Bengal Joint Entrance Examination Board ka la pynbna ia ka result jong ka WBJEE ha ka sngi palei ka 7 tarik u August 2020.
Ka Swaraj bashisha kan wan ym da ka jingïoh ïa ka bor da ki katto katne hynrei da ka jingïoh ïa ka bor da baroh ban pyrshah ïa ka bor haba la pyndonkam bakla ïa ka .
" " " Ngi la shah pynthikna arsien ."
Ka don shibun ka jingrwai bad ka jingitynnad .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba lah ban jia ha Bangladesh ka lah ban buh jingma ïa ki million ngut ki briew
Ka jingpyniaid kaba itynnad bha da u Sandeep Reddy Vanga .
U dang thmu ban tei ia ka iing .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , bun ki nongshong shnong jong ka ri France ki la shah pynbor ban im ka jingim kaba jrong ha ka khajna bad kaba lyngkot ha ka bam .
Hynrei la pynbna ha u bnai ba la dep ba la pynsangeh noh ia katei ka phlim .
U bah Nitin Gadkari un pynkut noh ia ka jingkit mar ba man ka por lyngba ka NW 2 ha ka wah Brahmaputra lashai ka sngi
U secretary ka CPI u Sudhakar Reddy um dei u Bardhan .
Ngam ju pyrkhat ia ka kyrdan .
Ka Jaya pat ka la pyrshang da kaba suk ban pynim ia la ka iing ka sem na ka jingshah pynpra .
Katkum ka jingpyrkhat digital , la thoh ia ka jingthoh science ban iasam bad iasaid halor jong ka .
2018 : Ym don ki jingialehkai IPL ha Chennai .
Hapoh 60 bnai , ka la long kumba ym lah ban pynlait im ia ki 60 klur ngut ki briew na ka jingleit kai pathar .
Ki khynnah kynthei ki long kiba bit dor tang ha ka dur , ka jingkren jong ki ka sniew kham sniew ban ia ka Cooum .
Kumba phi bit bit iehnoh ia kiwei pat ki bynta jong phi baroh .
La pynbiang ia ka jaka treikam ba kyrpang ban peit ia ki jingtreikam baroh kawei .
2 run ba la pynmih da u Ferguson ha ka bol kaba bud .
Ka jingpynthymmai ia ka ophis jong u komishon jong ka khajna khaii pateng , Ezhilagam , Chepauk , Chennai .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Kine ki ju jia mynshuwa ruh kumjuh .
Ki sakhi ki la mih ha ki lad pathai khubor ba u Mowhoush u la shah pynshitom bein haduh ban da iap ha ki 16 sngi , bad ba ka jingtohkit jong u ka la ktah ia ki katto katne ki tnad wad bniah kynthup ia ka CIA .
Lada u dei u nombar ba bha lypa , u shu iaryngkat ia lade haba ngi shim ia u dor ba pura .
Ka jingmih kan mih hadien 15 sngi .
Ka Nalini kaba la shah pynrem ha ka jingshah pyniap Rajiv ka pan ban pyllait noh kloi
Ki nongtohkit kiba iadei kam ki la ong ruh ba kim shym la lap ia ka jingdonkti jong ki bar jylla ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei nga sngew ia kaei kaba phi ong .
U la trei ruh kum u nongmihkhmat ba kyrpang ha ka tnad bam bad sam marbam jong ka sorkar pdeng .
Wat hadien kata ruh lada ym don quorum u nongkren u pynduh noh ia ka jingialang .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih shini bha ha ka pyrthei hynrei ka ialeh pyrshah ia ka jingbun palat .
U Modi um shym la long wat u myntri rangbahduh ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Kumbh.
Wat la katta ruh ki dang don bun ki shynrang shipai India kiba shim ia ki tnga nong Europe .
Ki jaka pule Sorkar ki leh bha ban ia ki jaka pule shimet .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president u Pinju Bhagat .
Ka kamra sait jain ryngkat bad ka um sait jain, ka sink bad ka painkhana
Ka jingthep vote ha ka elekshon Sngi U Trai kan sdang ha ka por 8 : 00 baje mynstep ha ka Sngi U Blei bad kan bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
" " " La pynbiang ia u ia ka jingshngain ."
U KCR u lah ban don sa hynriew ngut ki myntri .
" " " Bad na kiei kiei baroh kiba u briew u lah ban ieit ha ka pyrthei , ka jingieit kaba jur tam ka dei ban long ia la ka jong ka ri , ia la ka jong ka ri kmie . " " "
ka sorkar ka la kit ia ka jinglut kaba kham heh .
Ngi la thmu ban leh ia kane .
Kane ka iadei bad ka snem 249 ha ka kalendar jong ki Gregory .
Baroh ki shong ha kawei ka lain .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsah jong ki dawai pyniap khniang ha ki mar bam u la ong ba dei ban shim ia ki kyndon jingiada kiba pyrkhing bha ban iada ia u briew uba rit paid na kane .
Ka DoT ka la pyntip ruh sha ka TRAI ba ka kynhun myntri ka la pan na ka tnad Telecom ban pynsted ia ka jingtreikam na ka bynta ka jingdie lilam ia ka CDMA .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Gopal Varma bad u Anand Chandra .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Pakistan ha ka snem 1962 bad sa shisien pat ha ka snem 1965 hapoh ka rukom synshar paidbah ba kongsan .
Ka bai wai wai man u bnai la buh 300 ha Chennai bad 200 ha kiwei pat ki jaka .
Ka nar ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba kongsan tam kaba ka thyroid ka donkam ban treikam bha .
Ka jingkhihwin ka la pur kloi shaduh Purl , Pipli Cuttack bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla .
Plie U PM Modi ia ka Headquarter Building bathymmai jong ka ASI
Hynrei ki dang hap ban jubab , u la bynrap .
Ka Congress ka pynsngap jar ia ki kam bamsap
" " " Mynta , ngi dang don ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP ."
Ka MBL mynta ka pyniaid 39 tylli ki jaka pynsawa radio FM ha kylleng ka ri .
Normally nga sniew ban kynmaw ia ki khmat jong ki briew , hynrei shisien ba nga la shim dur ia ki , nga lah ban kynmaw shano ka don bad kaei kaba ki ia kren .
Hato u dei ban pdiang ia ka jingpdiang sngewbha jong ki syiem hadien ba u la pynpoi ia ka khubor pynrem ia u ? Lane u dei ban kyntait ia ka jingkhot jong ki syiem wat la u syiem u paw ba u la sngewsih ?
Pynduh noh ia ka klas na ka jingpynmih code .
Ha kaba iadei bad balei ba u bnai u khriat bad ka sngi ka shit bha , ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ba ka sngi bad u bnai ki long ki hynmen .
ha ka kot khubor jong ka 8 tarik u September 1988 !
Nga kwah ban pynthikna ia ki nongthep pisa bad ki nongbei tyngka ba baroh ar ka RBI bad ka sorkar ki peit bniah ia kane ka kam .
Ki jingpynkylla Baibl ki pyndonkam da ki kyntien bapher bapher .
Kumta , kan long kaba bha ban peit ia ki jingthmu . Kylli ia lade : Hato nga pyrshang ban tam ia kiwei pat da kaba pyni ia ki jain kiba pawnam ?
Ka kompeni kam pat ai kano kano ka jingpynbna halor kane ka phang haduh mynta .
Ka Iran bad ka Syria ki iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang ha ka kam shipai : ki khubor .
Wat la u Brown u la kha ha South Africa , hynrei mynta u dei u nongshong shnong jong ka ri Canada .
U Wesley Matthews u la shah kem kham mynshwa halor ka jingbuh jingma ia ka jingim jong uwei u khynnah .
Manoj sharma , Hindustan Times , New Delhi
Ki mat ba kongsan jong ka Economic Survey ba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman :
Ka la ban jur ruh ba watla ki briew ki dei ban tip shaphang ki jingshakri , namar ka jingpyndonkam ia ki jingshakri ha ka jaka kaba khlem jingshah kynnoh ka long kaba kongsan bha .
Ka khein ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew 320 percent ha kine ki san snem ba la dep bad ka kam ba bun ki nongtong dohkha kim lah shuh ban rah ia ki lieng jong ki shabar . '
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ym pat don ba kem haduh mynta .
Da kaba nion ia kita ki khlieh khubor kan ialam beit ia phi sha ki website ne apps jong ki nongpynmih kot lada phi don ia kino kino kiba la buh .
Ki la dawa ban pynphai biang mardor ia ka bor synshar .
Lada u Ombudsman u pyrkhat ba ka jingujor jong phi ka lah ban long kaba dei , un sa leh katto katne ki jingkylli ba nyngkong .
Ka dam ka don ka um kaba heh tam kaba 46 . 6 meter ka jingheh .
Ka liengsuin kan hiar ha Chennai ha ka por janmiet .
Ka jingtrei jong u Swamy ka la sdang na ka jingïadon bynta jong u ha ka jingïakhih Sarvodaya kaba dei ka jingïakhih kaba khlem jingïadei bad ka sain pyrthei hynrei kaba la pynlong ïa ka nongrim jong ka jingthaw ïa ka seng Janata hadien .
Saw ngut ki nongtrei ki ieng sawdong kawei ka thliew ding bad ki ia kren .
Ka kynhun kriket ka Sri Lanka ha Ireland ha u snem 2014
U MP jong ka seng Telugu Desam u JC Diwakar Reddy
Ki skul bad ki kolej ki la khang ha ka jylla la palat 8 bnai mynta .
U Balwinder Singh Bhunder , u MP un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingthmu ban thied ia ka bynta jong u bnai ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ruh ka la tuklar ban dawa pyntreikam ïa kane ka aiñ ha ka thaiñ shatei lammihngi .
U Tom u shong ha ka ben .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep .
Nga la nang shibun kiei kiei na uwei pa uwei u aktor ha kane ka phlim .
Kane ka jingleit kaba ma ka wanrah ia ki markhmat bad kiba bun ki jingphylla bad ki jingma katba ki dang iaid lieng sha ka ri jong u Aslan ha tduh jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la ithuh ruh ia ki kyrtong ba shisha na ka bynta kiba ki nongshah kynnoh ki ialeh ha ka eksamin .
Ym don mano mano ba la peit ia u mrad ba her ba u kylla long u mrad ba bam dohkha , kum ka nuksa . Kumta baroh ngi dei ban bishar bniah ia ki sakhi bad pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi ban poi sha ki jingpynkut kiba biang .
U la ot ia ka khlieh jong ka bunsien hynrei ka la san biang mardor namar ba u Raah u la kylla long u bym lah iap .
Ki nang ban pynshitom .
Ka jingkyrpad ba neh jong ka ksiar .
Ka Sridevi ka dei kawei na ki aktress ba la ieid bha ha ka kam ak phlim ha ri India .
" " " Ia kane ym pat ju sakhi ha ka jingialehkai Test mynno mynno ruh ."
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka thaiñ Mumbais Meghwadi .
Ka phlim ka iadei bad ka jingbamsap .
U Kejriwal u khot ia ki briew ban pynliem ia ka BJP Govt
Kum kane ka jingpyrkhat kam shim khia ia ka jingieit bad jingstad U Blei .
