Ka Anushka kam shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ka Zero .
Mynta ki long ki jingdonkam lada ki samla pule ki thmu ban apply sha ka kolej .
Ki nongïalehkai jong ka ri India ki Saina Nehwal , P.V.
Ka jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingkhynra ia ka sorkar , kaba la shah ktah lypa hapoh ka jingkit jong ki jingtohkit jong ki tnad pdeng , ka long kaba khraw .
" " " Ka jingiaid paidbah ha Hajj : Kiba iap ha Bangladesh ka la kiew sha ka 137 ngut " " .
Ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang , ka tnad ka rep ka riang .
Kine ki samla pule kin ioh Rs 80, 000 shisnem na ka bynta san snem ba bud ryntih na ka bynta ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor ha ki kolej bad ki skulbah .
76 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 251 klur la tender bad ki DPR na ka bynta 40 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 123 klur la mynjur .
Kane ka kynhun kan don ka sngi shongthait shwa ban leit sha ka nongbah Santander jong ka Spain lashai ka sngi .
U CM ka Maharashtra U Uddhav Thackeray u la thoh sha ka sorkar pdeng ban shim ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Aurangabad sha ka kad liengsuin jong ka shnong Chhatrapati Sambhaji Maharaj Airport : Ophis jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra
La bud sa ka DMK .
Kumba la iathuh ha u Anant Narayan .
ka jingtreikam ha ka bor ban thaw ne thaw ain .
" " " Ka khubor jong ka jingshah lynshop na Chamoli district ka long kaba pynkhuslai shibun , nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingshngain bad ka jinglah jong ki briew baroh ."
" " " Ka lah ban long ba kumba 25 ngut ki nongioh khusnam Nobel kin kren ha kane ka sngi " " , la ong u Prof. Ramachandram ha ki nongthohkhubor hangne ​​. "
Kane ka kompas . . ki kdew sha kaei kaba phi kwah eh .
U la hap ban mih noh na madan hadien ka jingmynsaw .
Kan sangeh ha baroh ki station ba ka Kochuveli Porbandar Express ka don ki jaka sangeh .
Hato dei tang ki nongrep na Haryana bad Punjab kiba iakhih ha kata ka por ?
" U Basit u la jubab ia u symbud bar ri jong ka ri India ba " " ha kawei ka liang phi leh ia ki kam lehnoh ha Pakistan , bad phi buh jingthoh ia ka jingiakhih pyrshah ia ngi ha kawei pat ka liang ."
U Mahe Alam u la don lang ha katei ka jingialang .
U Ajay Devgn u la sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Maidaan .
" Haba pyrkhat kumno ka sngew ha kata ka por , ka Babette ka ong : " " Ha kaba nyngkong nga la kham duna ka jingsngewsih ban ia u Michel ."
Ka dor jong ka Bhavantar kaba mynta ka long T.160 tam ban ia kaba la buh da ka sorkar pdeng .
Ka folder kam dei kaba thylli .
Ki board bording ha ki thain ki la mih ban kyntiew ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom pynmih bording ha ka kyrdan jong ka thain .
" U khlur Hollywood u Tom Hanks u la noh synniang biang sa shisien ia ka plasma jong u na ka bynta ban wad bniah bad shna ia u dawai ban sumar ia ka jingpang Coronavirus , bad u sngew " " plasmatic " " . "
Baroh 20 ngut ki MLA ka AAP ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban tuklar ia ka jingai jingmut jong ki EC hynrei ka nongbishar ka Rekha Palli ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor .
Hadien , ha ka jinglong kyrpang , u lah ban ai jingmut kumno u nongpule u lah ban pynbha .
Pyniap ia 63 ngut ki ISIS ha ka jingkhawai shongkurim ha Kabul
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ia kane ka fiddle la bat ha kylleng ka lap haba la tem .
State Level : T. 50 hajar , 30 hajar , 20 hajar ryngkat bad ki certificate kiba biang .
Hadien ka snem 1890 , u Tesla u la leh ia ka jingpyrshang ban pynpoi ia ka bor da kaba pyniasoh ia ka bor AC kaba heh kaba la pynmih da u coil jong u Tesla .
Baroh arliang ki la dawa bai lutksan .
Ka Phogat kaba iakhun pyrshah ia u MLA ba mynta jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi , ka la ong ba kan pynliem ia u kumba ka Smriti Irani ka la pynkhyllem ia u Rahul Gandhi na ka jaka shong jong u ha Amethi .
Kaba iaryngkat bad ka jingpynkylla 2 halor ka jingpynkylla 20 .
Ki peit poh ia nga .
Haduh mynta ka jingeh jong ka elekshon 2000 ka la shim ia ka dur jong ka jingialeh kaba shyrkhei hapoh ki riew pawkhmat kiba synshar .
Ha ki saw ngut ki apostol jong u , U Jisu u la ai ia ka jingiathuhlypa ba ka sngi kan dum , u bnai un ym ai jingshai bad ki khlur kin hap .
Ha kane ka jingiakren , u Thushar u la shah kem ha ki pulit katkum ka jingtip ba la ai da ki nongujor .
U khlem tieng ia kaei kaei ruh .
Ka bha . To ngin sangeh noh hangta mynta .
Hynrei , kane ka dei ka por kaba bakla ban lehkai politik .
Im pule ia ka kam pulit , u la ong .
Ka spah na ka bynta uwei u briew uba la san ka long USD 14, 569 katkum ka kaiphod , lane kiew 3 . 3 percent , katba ka ram jong ki ka la kiew 11 . 5 na ka shispah sha ka 120 klur tyngka .
Hooid hynrei donkam ia ka jingngeit na ka bynta kata .
Ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka jaka shimet .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u la shah kem na ka bol kaba nyngkong jong ka innings .
U Taranatha uba thoh hadien jan 800 snem u thoh ruh ba la jied ia u da ka synshar paidbah da ki paidbah ka Bengal .
Ka dei ka iing kaba la buh kyrteng da ki riew shimet .
U Robert Langdon bad ka Katherine Solomon ki dang iaid sha ka Capitol .
Uwei na ki u dang jah rngai haduh mynta .
Ha katei ka video , u Yogeshraj u la kam ba u la poi sha Mahav hadien ba u la ioh jingtip shaphang ki met iap masi .
Ki lad pathai khubor ki pynsngewthuh ia ka .
Kane ka jingkren jong u Shastriji ka long ha ka por ba ha u snem 1964 kham bunsien ki don ki sorkar Congress ha ka ri .
Ka la kyrshan ia ki samla pule ha ka jingpyrshah jong ki ia ka jingkiew bai skul .
Hynrei baroh arngut ki dei ki paralok jong u Shamim Osman , la kam u Tareque .
U myntri kam bar ri barim u Boris Johnson , u Jeremy Hunt myntri kam bar ri ba mynta , u Secretary ka tnad pynroi pyrthei u Rory Stewart bad ka myntri barim jong ka kam bad ka penshon ka Esther McVey ki la dep pynbna ba kin ieng ïeng .
U la thoh ia kane sha ka jingieit jong u , ka Maud Gonne , bad u la sngewsih ia ka jingshisha ba um lah ban ai shisha ia ka ia kaei kaba u pyrkhat ba ka kwah na u .
Ka la dap da ki kot , la jan baroh ki long ki jingthoh jong ki case ban pyni ia ki jingeh kiba phylla kiba u Mr . U Sherlock Holmes u la don ha ki por bapher bapher ban bishar bniah .
Ka jingtrei bad jingot kaba stet Ha ki madan ba khriat jong ka La Manchas , tang khyndiat eh ka la kylla ha ki spah snem .
Ha kawei ka por u la iathuh ba u sngewtynnad ia ki dur kiba her ha ka suinbneng.
U Falu u la shah jied kum u nongai jingmut jong ki nongialam jong ka BNP ha ka komiti barim jong ki seng .
Ka lah ban long ba ki adjective , ki kam hikai bad ki jingthew jong phi baroh kin iadei hynrei kim pat kdew sha ki thong hikai kiba kham heh jong phi .
Kaei ka nuksa pyrthei jong ka jingpule longiing kaba ngi don ? Ka jingpule Baibl jong ka longïing ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong mynsiem jong man la ka longïing Khristan .
Ka jingktah : Ka jingwan jong ki nongbei tyngka nabar ri sha India kan pynkiew ia ka roi ka par bad kumjuh kan pynroi ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Bhatia u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka History na ka skulbah Calcutta , ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei na ka skulbah Yale bad ka kyrdan Doctor ha ka ain na ka skulbah Georgetown .
Haduh mynta ki don haduh 34 693 ngut ki briew na ki 8 033 tylli ki longïing kiba la shah pynkynriah sha ki 265 tylli ki jaka ai jingïarap ha ka jylla , la ïathuh ka PTI .
Hynrei , ym don ei ei kaba jia ha ka jingshisha .
Ki sorkar ki lah ban leh kham bun kiei kiei .
Hynrei ngi la duh palat ia ki wiket ha ka Powerplay bad ki middle over .
Ha ka jingshisha ia ki jingkynthoh na ka sorkar Tamil Nadu bad Karnataka ym shym la pynrung ha ka cabinet note watla la ioh shwa ia ka jingialang jong ka cabinet .
Hynrei u la iap noh ha kata ka por , la ong uwei u heh jong ka jingpynlip ding .
Ka liang pyrshah ka la nang pynjur ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Hadien ngin sa iohi ia ka ba ka ithuh ia u .
Kane ka long lehse ka jingma kaba khraw tam kaba uno uno na ngi un shim .
U Doval um shym la lah ban ai jingmut .
Ka jingpyrkhat bniah ïa kum kine ki jingkylli kan ïarap ïa phi ban tei ïa ka jingieit jong phi ïa ki jingshisha ba U Jehobah u la hikai ïa phi . Ka Jingpyni Jingieit Ia Ki Jingshisha Ba Ngi Hikai .
Ka tnum jong ka iing kaba la shna da ki tile ruh ka la shah pynjulor .
Kaei ka jingpynthikna kaba sngewtynnat jong ka jingieit U Jehobah ! Kaei ka jingpynthikna kaba ngi don ba U Jehobah u khein kor ia ngi iwei pa iwei ?
Ka jinglah jong ka mynta ka long 28, 800 MT . Ki mar rep ba kongsan jong kane ka unit ki long ki sboh Asbestos bad u mawshun .
Halor ka jingkylli jong u MLA ka Congress u Naresh Sharma hapoh ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ , .
Ia kane ka jingduwai kaba heh la pynlong ban pan jingkyrkhu na ka ia ki nongmane bad ba ym dei ban jia kino kino ki jingjia kiba sngewsih ha ka por lehkmen .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka long ka dak jong kaei kaba ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh , ha kaba bun kin long kiba lehbein , ki bym don jingsngewrit bad kiba lehbein .
shimkhia , iarap , kyntiew bad pyniadei ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka jinghikai skul .
5 U Blei u la buh ia u Adam bad ka Im ha kum kata ka paradais hynrei kim shym la sah ha ka .
Ia kynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh
Kine ki nongpyrshah ki la kynnoh bakla ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa ki saw tylli ki steshon radio kiba ki don ha Australia ban phah khubor sha ki shipai Japan .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 22 tarik u Naitung . Ki tarik ban bishar bniah bad ban weng noh ia ka kyrtong ki long ha ka 25 bad 27 tarik u Naitung .
Khlad noh u rangïalehkai phutbol ka ri India u Chuni Goswami
Baroh kiba ioh pang haduh ka 15 tarik u Iaiong 4 974 ngut , ha kaba 2 412 ngut ki dei ki nongpang ba dang don .
U PM Shri Modi da e khublei u ya u PM Dr . Lotay Tshering na ka bynta ki jingai khublei jong u .
Kane ka mat ka dang sahkut namar ba ki don ki dkhot jong ka komiti kiba dei ban thung da ka sorkar jylla .
U la trei ha ka jaka pynkylla mar jong ka Vaniyambalam .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop .
Watla la dep ban mudui ia ki mukotduma hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka lah ban long kaba eh shibun .
U la don marwei ha ka por ba u la shah thombor .
Kata kam long kumta ha Bangladesh ne ha Pakistan .
Nga kwah ban tuklar ia kine ki jingmut .
" Kane kan ai jingmyntoi shibun ruh ia ka kam shna kali ." " "
" " " U Nirmal Singh uwei u kyrtong u la ong : " " " " La bthah ia ngi ban siew Rs 100 kum ka bai lutksan ryngkat bad ka aplikeshon . " " "
Off ban thiah bad phi mynta .
Lait na ki bor shipai duriaw kiba khraw ka US , ka Russia bad , mynta lah ban ïakren , ka China kiba bun ki shipai duriaw kiba heh ki treikam ha ka jingïatreilang bad uwei na ki nongïalehkai ba khraw .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka mang tyngka kan pynsted ia ka roi ka par jong ka Jylla .
La phi ioh ia kano kano ka jingpynshitom , to shim ia ka kum ka sakhi ba U Blei U ieit ia phi .
Ka iing syiem ka don ki kamra syiem , ka iingbishar syiem , ki hall , bad ka phatok .
Bhopal : Ka Sorkar Jylla ka la thung ïa u IAS ophisar u Additional Collector Gwalior Shriniwas Sharma kum u Deputy Secretary u Mantralaya .
Ka Congress ka la pynieng ia u Neeraj Dangi bad u K C Venugopal .
Hato ka jingngeit jong ka Maria kam long kaba phylla ? Kawei ka mraw kynthei ka la don ha ka jingpyniaid jong ki kynrad jong ka .
Ka dawai ïada na ka khlam Coronavirus ka lah ban long kaba la khreh hadien shisnem : Ka tnad ai dawai jong ka Europe
Ka dei ka mashin hadien baroh !
Kumno ngi pyndonkam ia ka ? Kawei ka lad ka long da kaba pyndonkam ia ka Proberb 3 : 27 .
Ki nongñiah liengsuiñ ki la her ban leit jurip na suiñ ïa ka jaka ïalehkai kaba don hajan kum ka jingpynkhreh ïa ka jingsangeh kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai Red Bull Air Race World ha kane ka sngi kut taiew .
Ka pisa jong u ka wan na ka jingdie ia ki kot jong u .
Nga ieng ha la ka nia ba dei ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
U Modi da ong u leh wa da yaklam u wa u Montri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu wa ki heh ha Delhi wa ki jylla hajrong i shlei um .
Kine ki kynthup ia ka email , u nombar phone bad ka jaka sah lada donkam .
Ha ka rai kaba kongsan ka Congress High Command ka la weng noh ia ka Ponnala Lakshmaiah na ka shuki heh jong ka Telangana PCC .
Kane ka iarap shisha ia nga ban pynleit jingmut .
Ia u khynnah la sumar beit .
Ka Xiaomi MIUI 10 kan don ha ki katto katne ki tiar Redmi bad Mi , kynthup ïa ki phone kiba rim kum ki Mi 4 , Redmi Note 3 .
Ngi baroh arngut ngi im ha ka jingjynjar .
Ka Kings XI Punjab kan wan ha ka kyrdan kaba phra bad kan long kaba khatduh ha ka miej kamai point jong ka IPL 2020 ong u rangïalehkai barim ka Australia .
" " " U Hafeez u la ujor ia ka jingpang ha ka kjat kadiang ar sngi mynshuwa . "
Kiwei pat ki saw ngut ki dei na ka Congress .
U sngew ba u la leh pop namar ba um shym la don hangta ha ka por ba ka iap .
Ka jingpang thiah ha Africa ka la shah kem namar ki kynhun ba iaid lyngba ki jingpeit bniah ia ki million ngut ki briew kiba don ha ka jingma .
Mynta ka trei na iing .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar Uttar Pradesh ban shimkhia kyrkieh ia kane ka kam .
Baroh ki sngewbha ba la kumno kumno uwei u dang im .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki samla kin ioh ia ki sap ryngkat bad ka jingnang jingstad .
Ka jubab ba ka ieit ia u ruh .
U la bynrap ruh ba ka Dussehra , ka Diwali , ka Khristmas ki dei ki por ba ki briew ki shna beeline na ka bynta ki jaka peitkai bad ki jaka peit phlim .
Ngin nym ailad ia ka BJP ban thaw sorkar ha Delhi .
Ha Karimganj , ki nongpynkhih ki la pynlong piket hakhmat ki ophis sorkar , ki iingbishar bad ki steshon rel .
Ia ka Ri la synshar katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba la pdiang da ka Dorbar Thaw Ain ha ka 26 tarik u Nailur 1949 bad ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka India ka la jop ia ka ODI kaba lai da 6 wiket ha Pallekele .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki khniang jingpang ki la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki jingthaw kiba ar kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei : ki briew .
Ka jingpynmih kaba duna eh ia ki marpoh khyndew na kiwei pat ki jaka ka dang jia .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha ki jingrakhe bakhuid .
Ka kut Naugarh ka don katto katne ki jingsah ba la lap sawdong jong ka .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long hapdeng 23 haduh 24 degree C .
Bad lada ka jingshisha ka don ha ka liang jong ki , ki wan kloi sha u , da kaba kohnguh .
Ka poster ba pawnam jong ka phlim
Hynrei ki nongthoh histori ki kdew ba ki briew kiba pynlong ia ka jingleh donbor ha ka pyrthei ki kynthup ia shibun kiba ngeit ha U Blei ne lym kumta ki ong ba ki ngeit .
La ai khusnam ia ki shiphew tylli ki kynhun na baroh ar tylli ki kynhun .
420 tylli ki PHC ha sor la pynlong treikam hapoh ka Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri .
Wat la phi leh bun ki jingduwai , ngam sngap . Isaiah 1: 14, 15.
Katto katne ki jingpyrshah la dep ban pynpaw .
" " " U nongthaw jingrwai ba nga sngewtynnad eh u dei u Beethoven, " " u peit bniah ."
U David Heyman , ka Rowling , u Steve Kloves bad u Lionel Wigram ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim , ha kaba u Tim Lewis , u Neil Blair , u Rick Senate bad u Danny Cohen kin long kum ki nongpynmih phlim .
Yn kynmaw ia u kum u riewstad bad u nonghikai uba bha , uba aiti lut ha ki nongrim jong u Sri Aurobindo .
URI jong ka file media
Bad nangta ki kylla ia la ki bynta .
Ha kane ka bor baroh ngin iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi da kaba jop ia ki jingeh baroh .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban iakynduh bad shibun ki briew kiba thymmai .
Naduh kata ka por , bun na kane ka longïing ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
la kumno kumno hapoh shisnem u hap ban iehnoh ia ka kam pynmih kot veda .
U Tassduq u la shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai ha ka por ba u dang rit .
Ka la long kum ka jingmihpat ia nga ! ka la ong . Ki Nongsakhi ki trei ruh ia kaei kaba bha ha ka rukom ba kynja mynsiem da kaba iasam ia ka khubor jong ka Baibl jong ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Kam shah wat ban mih shabar .
Ka jingpyniap ia kine baroh , na ka bynta ban ioh hima ?
Ki sakhi kiba ia pyrshah bad ka jingbym don ki sakhi la ju iehnoh ne batai jngai .
Mirza Azizul : Ka buit jong ki nongbei tyngka hangne ​​ka long kaba bakla .
Haduh mynta 13 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Haba la iakynduh ia u nongpynmih ia ka Hash Builders u Sudhir Chaddha , u la kam ba ia katei ka jingiateh ym lah ban pynkut noh marwei .
Ka Bangladesh ka la leh bha ha kine ki snem ba la dep .
Bad ruh , ka jingsngewsih bad wat ka jingsngewsih ia ki riewspah bad kiba donbor ka long kaba la saphriang bha .
Ka jingpynjem kan long kaba khraw !
Hynrei ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban husiar ba kan ym ailad ba kan iaid lait ia ki pud .
U Chiru u long uba pawnam bha ha South Europa bad ha Latin America .
Hynrei u Petros u la ngat ia ka dohkha kaba kumno ? Ka Duriaw kaba riewspah ha ki dohkha .
" Ka la im pat mardor , bad u Petros " " u la pyni ia ka ba ka la im " " ha ki para Khristan ."
U la trei shitom haduh katta katta ban seng ia ka skulbah jong ka Calcutta ha ka snem 1857 bad ban shna ia ki jinghikai bad ka rukom leh eksamin jong ka .
Bad la pyndonkam ia ka na ka bynta kane ka jingialehkai India kaba itynnad bad kaba jylliew bha , kaba ki khot ka kriket , kaba nga ngeit ba ki phareng ki la thaw .
U papaya u dei ban buh ha ka jingshit kaba biang .
Bad mano ban iarap ia ngi ?
Nga kynmaw bha ia kawei ka jingjia .
“ Hynrei ngi donkam ia ka por,” u la ong.”
Ka jingbamsap ka la jia ha kata ka deal .
U physio um pat ai kano kano ka kaiphod sha ki nongjied ialehkai jong ka ri .
Um shym la iohi ei ei ha ka hynrei tang ka jingbym iahap jingmut , ka jingbym iahap jingmut kaba sngap jar , kaba jemnud ia kaei kaba u kren .
Ka bor um , kaba la khot ruh ka bor um , ka dei ka rukom bor um kaba pynkylla ia ka bor ba la ioh na ki um sha ki rukom bor kiba myntoi , khamtam eh ka bor ding ilektrik .
Ka la ong ba katba la lah ban pynioh biang ia ki jingshakri na ka bynta ki 40 lak ngut ki nongshim mobile hynrei ka internet bad ka SMS ki dang sahkut .
Hynrei ka result jong ki eksamin CBSE bad ISC board kam pat mih satia .
Ki dkhot ka seng ki la buh ka jingkyrpad ha kane ka bynta sha u Deputy Commissioner ruh .
Naduh ba u la wan biang ha u bnai Jylliew , 2017 ha ka jaka jong u Anil Kumble uba ka jingïapher jong u bad u Kohli ka la paw pyrthei , ka rekod kum u coach jong u Shastri ka long kaba phylla .
Ka Ophis jong u Nongpeit ia ka jingwanrah bad shalan mar
Ngi don ka pateng kaba khraw ban thied ia ki tiar iada na Russia , ka la ong .
10 Ka jingim jong ngi kan dap da ki kam jong ka jingriewblei lada ngi wad nyngkong ia ka Hima U Blei .
U heh jong ka tnad tohkit pdeng u la ong ba ia u Wani la kem na Srinagar da ka ED da ka jingiarap jong ki pulit ka jylla .
Ha ka kaiphod ba la dep , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 119 na ki 169 tylli ki ri .
Ka India ka la kamai 208 ron da kaba tied nyngkong .
Hooid , ki kyndon , ki hukum , jong u kmie u kpa ki long na ka bynta ka jingbha jong phi .
Kiei ki jingpynthikna ba kynja Blei kiba phi la iohi ba la pyndep ? Na kaei ngi lah ban sngewskhem shaphang ka ktien U Blei ?
Hadien ba ka Sena ka la pynbna ba kan iakhlad noh na ka NDA la sngewthuh ba ka Sena kan thaw ia ka sorkar ryngkat bad ka Congress bad ka NCP .
U don uwei uba ngi dei ban peit sha u .
Ka don ka jingthoh shaphang u Tagore .
Kum kane ka jingstad kan pynlong ïa ngi ban jubab da kaba jemnud haba ngi shah pynbitar bad kan pynjan ïa ngi sha U Tyllong jong ka jingstad bymjukut , U Jehobah .
Kaei ka number telephone thymmai jong phi ?
Haba batai ia ka rai jong ka ban rung sha ka BJP , ka Babita ka la ong ba ka la sngewtynnad ia ka rukom pyrkhat jong ka party bad ia ki rai ba shlur ba la shim da ka Sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Pre ka la pynmih nyngkong eh ha ka network Sprint .
Kane ka la ailad ia ki iingbishar Sharia jong ki mujtahid ban pyndap ia ka jingduna ha ka ain bad ka la pynlah ia ki ulama ban pynskhem ia ka bor bishar jong ki .
La pynlong ia ki jingialeh shipai ha ki hima Pandya bad Chera bad la tehlakam ia ka jingwan hiar thma .
Ka lieng kaba heh kaba la pynieng da kawei ka light kaba rit .
Nangta u la sangeh noh ban jubab ia ki call jong ka .
Ka jinglum jong ka ka dei jong ka sorkar na ka bynta ki paidbah ri Bilat , bad ka jingrung sha ka jinglum ba kongsan ka long kaba khlem jingsiew .
Hynrei ym dei ban ot katkum kane ka bynta na kano kano ka jingmih kaba la buh ne siew ha ka sngi 1 tarik u bnai Risaw 2003 ne hadien jong ka .
Ki 8 ngut ki pulit kynthup ia u deputy SP ki la shah pyniap .
U kam : Nga la shah pynkhih .
U dei u kpa jong ki nongrwai Pakistan , u Imran Shaukat Ali , u Ameer Shaukat Ali bad u Mohsin Shaukat Ali .
Ka rukom pynbeit ia ki jingpyrshah jong ka Audit 47 . Ka jingshim khia ban buddien ia ki kaiphod audit ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong kane ka tnad .
Ka jingkynnoh ia u khaw ka long ka jingpynjah burom ia ki nongrep .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Ka Good Newwz kan ak ruh ia ka Kareena Kapoor , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Ngin khot ia ka jingjia B ka jingshisha ha kaba phi don ka por kaba biang ban ioh 4 tylli ki rabbit ha ka average .
Kiwei pat baroh ki la her shaphang shatei lam mihngi ban hiar thma ia ka Bangladesh , Myanmar ne kiwei pat ki ri kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nangta u Kohli bad u De Villiers ki la mih ban bat .
Ka jingialang pathai khubor kam dei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , hynrei ban pynbeit ia ka jingpynmih .
Da kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka bam , u bsein syiem u lah ban pynleit jingmut ha ka kam ban wad ia u lok .
Ki la sam ia ki dur bad ki video ha ki social media jong ki .
Ha ka jingpeit bniah , ngim shym la lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ka MCC kumba la ai ha ki jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
U hap ban shim ia ka pisa na ka ding .
Ka risk ia ka jingleh be-ijot .
Katba u Munda u don ka jingkyrshan na ki 20 tylli ki seng jylla , 10 tylli ki seng jylla ki kyrshan ia u Rao .
Ka jingjrong jong ki sngi ka don ha ka kti kadiang jong ka . Ha ka kti kadiang jong ka ki don ka spah bad ka burom .
Hynrei ka long kawei na kita kiei kiei , kaba ngam ju pyrkhat than .
Na kane tang 4 tylli ki dei ki rel kiba stet .
Ka sniehdoh kaba don hapoh ki bniat ka long kaba saw .
Ka long kaba donkam ban wad ia ka lad kaba kyrkieh na ka bynta kane ka jingeh ban pynim ia ka jingpynbeit na ka jinglut jingsep .
1 khuri ka um ba la khleh lang bad ki sla sha .
57 lak tyngka kaba dei ban siew sha ki .
Ka Baibl kam dei tang kawei pat ka kot ba la thoh da ki briew .
Ka jaka kaba rit ka jingkhluit ka dei ka jingkylla jong ka eriong .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka India bad ka Pakistan .
U Sachdeva u la iathuh ba ka PHDCCI ka la mynjur ban iashim bynta ha ka Made in India show ka ban long ha Lahore ha u Nailar ban wan .
Namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad , ym shym la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ngi la long kiba thymmai bad kiba khlem jingshemphang bad ngim tip shibun .
Ka la pynpaw ia kane haba kren sha ki nongrep ha ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingktah jong ka jingthang ia ki sboh ha ka koit ka khiah jong u briew .
Ym shym la don ka jingpynbna shaphang kajuh haduh mynta .
Kane ka jingpynbna kan pyniar ia ka lad ban ai kam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki jaka treikam Sorkar .
Kata ka long hadien ba man la ka party ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka .
Lada ngi sngew jynjar palat ban pynbor ia ki kot ha ki khynnah kan don ka jingktah kaba sniew .
Wat la katta ruh namar ba ngam don ei ei ban buhrieh .
U ong : Khnang ba lyngba jong nga yn pyndep pura ia ka jingialap bad ba ki jaitbynriew baroh kin iohsngew ia ka .
Arngut ki briew Mandarin ki la pyrta ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka la roi kum ka shnong iew bad ki Ottoman ki la seng ia ka iew jong ka sngi Thohdieng ha Ibb .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
U la leh ar spah snem bad hynriew sanphew snem .
U Shafiq Bhai u la ong jem jai , Nga tharai kan don .
U Shashank Deo Sudhi uba dei u nongïasaid aiñ jong ka Garg u la pan jingbthah na ka ïingbishar sha ka Centre , ki pulit bad ka sorkar jylla ban shim khia mardor ban weng noh ïa ki nongïakhih na Shaheen Bagh .
Ka kham jia ruh ha ka jingkha khun nyngkong jong ka kynthei bad lada ka kha khun marwei .
Ka jingeh ha ka Boeing 737 Max 8
Ia ka jingthep vote la plie ha ka 9 tarik u Naiwieng 2016 bad la ai por ia ki seng haduh ka 27 tarik u Nailar 2017 ban pynpaw ia ka jingsngewtynnad bad ha ka 6 tarik u Iaiong 2017 ban aiti ia ki kot thep vote sha ka UEFA .
U la ong ba katei ka khubor ka dei kaba bakla bad u la khot ia ki lad pathai khubor kum kiba sngew lyngngoh namar ba ki rah ia ka khubor kaba bakla .
Palat 70 ngut ki briew ki la koit .
Ka met ka la shah pynpra jur .
Ki kynroh shaphang mihngi , shaphang shathie bad shaphang mihngi mynta ki la buhrieh shadien jong ki jingpynheh ia ka phyllaw bad ka dur ba itynnad jong ka mosque kam paw shuh na shabar .
U kynnoh ia u nongsngewsih halor katto katne ka pisa khlem ka jingmut ?
Hynrei nga ngeit ba ha ki ri Sepngi , ha ka jingshisha ka don ka jingiathuhkhana kum kane kaba ap ban iathuh .
Ngam don kano kano ka jingeh ban shah kyntait .
Ka jingpynmih ia u Neera na u dieng jhur :
" Ngi la ong, " " A Abraham , sangeh noh ia ka jingkyrpad jong me : ka hukum U Trai jong me ka la leit noh . Kan hap halor jong ki ka jingpynshitom kaba ym don ba lah ban pynsangeh ! " " ".
Ngi iohi sa katto katne ki plate shaphang ka nongrim bad ka tduh bad kane ka kot phi tip ba ka ai ia ka jingbatai kaba bniah .
U myntri bar ri u la kynnoh ruh ba ka ktien bad ka sur jong u Swaraj kam iahap ia u myntri bar ri , la ong ka khubor .
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ka jingialehkai kriket ba thymmai jong ka India pyrshah ia ka New Zealand hangne ​​.
Ka step kaba sngem ha Mumbai .
Haba mih na ka bynta ki nongshah rai pynrem u Mukesh bad u Pawan Kumar Gupta hakhmat ki nongbishar ka Reva Khetrapal bad ka Pratibha Rani , ki nongiasaid ain . . .
La mih noh na hospital u Ranveer Singh
Ia kane ka jingialehkai yn pyni ha ka telebishon ha India .
Ka Mela jong ki kam shna jingshna kaba 31 kan sdang hangne ​​lashai ka sngi .
Ki jinglehkai bastad na ka bynta ban ai jingai sngewbha ia ki khynnah
Hadien ba ngi la leh ia kine ki jingpeit bniah ba kyllum , ngi kwah ban pyni ia ka skim jong ka jingiakren ba la pdiang ha kane ka Kaiphod .
Ha ka sngi nyngkong jong ka Navaratri la mane ïa ka Devi Durga kum ka ‘ Shailaputri’ .
Kata ka long kaba rit tam kaba ngi lah ban leh .
bad ka rong lada pyndonkam ha ki jingbam , ka jingbun bad ki jingtip ba bniah jong ka dei ban kdew bad ym dei ban pyndait kyrpang ia ka jingthoh ba la shon .
U khunlung ha kane ka dur um shym la mynsaw ha ki shipai Israel .
Bad ngim tip la la thmu ia ka jingma na ka bynta kito kiba don ha ka pyrthei , ne la U Trai jong ki u thmu ia ka jingbha na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u bad pynkynriah noh ia u sha phatok Khammam .
U Dr Srinivas Rao u la ong ba , Ngim dei kiba lait na u khniang jingpang .
Ka sorkar France khatduh ka la pynduh pyndam ia ka jingiakhih hynrei tang hadien ba ka la mad ia ki jingshah rem .
Ki don kum kine ki briew ha ka jingbun .
Nga sngewkmen shibun ia kaei kaba jia ha kane ka aiom .
U Mambo u la pynroi slem ia ka jingkwah ban long u nongrwai marwei .
Ki phone Pixel 4 ki don ia ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ban shim dur ialade .
Kumta ka tnga jong nga bad arngut ki khun kynthei kiba kham heh ki la pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
50 Percent Ki Seat Ban Pynsah Kyrpang Na Ka bynta Ki Kynthei Ha Ka Elekshon Municipal Council Ban Wan : Ka Preneet Kaur
Ngi la bishar ia ka jingieng jong ka NBC bad ngi la iakren shaphang shibun kiei kiei kiba pher bapher , kaba shai bha .
Ka long ka jingsngewrit kaba khraw ba wat hapdeng ka jingjia ba shyrkhei kum kane ym shym la don ba iap ne mynsaw bad ka jingjulor jong ka hospital ka long kaba duna bha .
Nawaz Sharif ha ka UNGA : Ym lah ban ioh ia ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan khlem da pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki ieit ia ka Baibl .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki samla ha ka sngi palei ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ym lah ban ong da kaba shai kaei ka daw kaba la pynlong ia ka jingkylla .
" " " Ki la pawnam da ka jingleh shyrkhei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka jingpynjot kaba heh , ka jingshah beh shnong paidbah , bad ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingialeh , ka jingkyrduh bam , ka jingshah pynpaw pyrthei , ka jingpang , bad ki jingpyniap briew " " "
Kane ka dei ka jingkhein kaba bun tam ia ki briew kiba la test positive ha ka shisngi .
Ka Jingpeit jong ki Baibl Ka Baibl ka ai jingmut ia ki Khristan ban iaid hok , ym ha ki jinglehkmen bad ki jingdih buaid .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad .
" " " Ka jingialang ka la iaid bha shibun ."
Kaei ka jinglong kaba sngewsih ia u Khristan ban hap ha ka ! 3 Ioannis 9, 10.
ka mut ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat ne ka jinglong jingman .
" " " Ka China kam shym la thaw ia u khniang jingpang ne thmu ban pynsaphriang ia u ."
U SK Sehgal u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bank u la plie ia kane ka jaka .
U la ong ba une u mot u pyni ia ki jingsniew jong ka rukom synshar khadar jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longkmie ka la duh noh ia la u lok katto katne snem mynshwa .
Bad ki la thmu shisha ia ka jingthmu jong ki , hynrei ka jingthmu jong ki ka don bad U Allah , wat la ka jingthmu jong ki ka long kumta ba ki lum kin jah noh da kata .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha ki jaka ba la don ka jingshah thombor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki kyrteng jong baroh ar ki model la jied bha ia ka J1 . 150 kan long ka 8 . 3 kWh battery bad kan ai ka jingjngai kaba 150 kilomitar .
Pynsngewbha ia ka jingbam bad kiba ieid jong phi .
Mynshuwa , ka long tang ma ngi arngut , bad nangta kynsan kynsan , ka long tang ka tnga jong nga bad u khunlung .
Ngi la die ia ki mar ha u Naresh Kumar ha ka 9 tarik u December ha ka dor 8 hajar tyngka .
Ka la wan ban ai jingbam ia nga .
Shiphew tylli ki jingjop ha kita ki 19 tylli ki Test .
La thung ia u harud surok na ka bynta ban pynitynnad bad ban pynshai ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India , kum ka nuksa ha ki katto katne ki shnong ha rud duriaw ba shathie lam mihngi .
U la dei ban dap 55 snem ha u bnai ban wan .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta , nga nud ban ong ba baroh ki long kiba bha bad kiba shisha ha ka miej .
U kpa jong u u la pang la bun sngi .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei , namar ba ka kyntien jingsngewsih ka don ki jingmut kiba sniew .
Ka liengsuin ka la dei ban her sha St . Petersburg ha Florida .
bad u Dr . Ki jaka treikam jong ka Reddys .
Ki 27 ngut ki MlA ki kynthup ia hynriew ngut ki nongthaw ain pyrshah ia kiba ka EC ka dang bishar ia ka jingkyrpad kaba kum kane na ka bynta ban bat ia ka kam jong ki secretary jong ka iing dorbar thawain .
Mynta u snem , ki khun ki kti jong nga ki la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha kaba 16 snem kaba itynnad bha na ka bynta jong nga .
Kaei kawei na ki daw balei ba U Jehobah u don ka hok ban synshar ia ka pyrthei ?
bad ban long shi bynta jong kane ka jingpyni art kaba heh bad kaba phylla .
Hadien Ka Padma Vibhushan Ka Mary Kom Ka Jingphohsniew Ban Jop Bharat Ratna .
Une Uwei , kat kum ka salm , un wanrah ia ka jingpyllait kaba neh na ka jingshah lehbein .
Ki nong Europe ki pynskhem ia ka jingdonkam jong ka jingiateh bad ka Iran ha u snem 2015 bad ki dawa ba ka Iran ka dei ban kohnguh ia ka , hynrei ki sngew artatien ban pyrshah ia ki jingpynjari kyndon jong ka US pyrshah ia ka Iran .
Ha u bnai Jymmang 2017 , ka la pynpaw nyngkong eh ïa ka kum ka model ha ka jingïakhih jong u Calvin Klein .
Ka jingpynhiar ha khmat ka hiar bha ha ki jingtwa bad kane ka lah ban pynthut ia ka bynta ba shakhmat khamtam namar ba ka scooter ka long kaba jem .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba khnang ban pynsuk shuh shuh ia ki paidbah bad ban iada na ka jingshah lehbein la pynbiang ruh ia ka facility Fitment jong ka HSRP at Home .
Ka website jong ka kompeni ka pule ruh ia kane ka khubor harum :
Ka lieng kit nongleit nongwan ka la kylla ha ka wah Padma katba ka dang leit sha Mawa ha Bangladesh kaba jngai kumba 30 kilomitar shaphang shathie jong ka nongbah Dhaka .
Ka India ka dei ka ri ba nyngkong jong ka BRICS bad South Asia ban ithuh kum ki ri kiba kham pynbha ha ki snem ba bud .
Ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki la ai khublei iwei ia iwei pat ha katei ka sngi .
Ka ktien kaba ar , kaba la ioh , ka long na ka bynta ka pyrthei shabar , ka ktien ha kaba ban trei bad pyrkhat .
Ia ki dur la bishar da ka kynhun jong ki lai ngut ki nongbishar , u Shri . U Govind Kumar , u Shri . U Vicky Roy bad ka Ms . Ka Naina Mathur .
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingkynnoh u Mukul Roy ba u la phone tapping .
Ka jingthung nyngkong jong u kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ka ri ka long ha u snem 2001 , haba u la long coach ïa ka Hong Kong ha ka ICC Trophy 2001 .
U kpa jong nga u la iohi ia ka jingsngewtynnat jong nga bad u la sdang ban hikai ia nga ia ka geography .
Nga tharai ba nga la long u nong India ha kawei ka jingim .
Ka kot khubor Time ka la ai kyrteng ia ka kum ka jingpynmih jong ka snem ha u snem 2007 .
U lah ban donkam ia kum kane ka jingpyntngen kham bun ban ia kaba phin pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong u . Ki Proberb 10 : 19 . 17: 17. 1 Thessaloni 5 : 14 .
Nga kwah ban shet jingshet na ka bynta jong phi .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka jingpyni ia ka drama ha Broadway , u Corden u la ioh ia ka khusnam Tony kum u aktor ba bha tam ha ka drama .
Hadien u la leit phai biang sha Dhaka .
haba u matlah u la wan shajan jong u , .
Kum kine ki briew ki lah ban poi sha Rashtrapati Bhavan lyngba ka Hukmi Mai Marg ne ka Rajpath ryngkat bad ki nongbud jong ki .
Ki nongiasaid ain ki ai ia ka hok bad ki pulit ki ai ka jingshngain ia ki briew .
Ka jingpeit sim ruh ka dei kawei na ki kam ba ju leh hangne ​​.
ia ki nuksa ba la lum ha ki por ba shongthait ha ka jingleit jingwan la phah sha Cambridge ryngkat bad ka shithi .
U Khattar u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
La iathuh ba ka Khaleda, ka sah ha iing sah jong u khun jong ka, U Tarique Rahmans, ha Kingston ha West London .
Ka BJP bad ka TMC ki la ïaleh pyrshah bha iwei ïa iwei pat ha ka thma ban ïoh ïa ka jingsynshar halor ka jylla .
Ngi la don ia kane ka jingiakren arsien mynshuwa .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u .
U Bnai u kynthup ia ka tynrai , ka mantle bad ka tduh , kum ka Pyrthei .
Teng teng , ki bynta ki kylla watla .
Hynrei kam long kaba suk kum kata .
Kumta , ka Impulse ka lah ban wanphai biang sha ka por kaba biang .
Ngam tip balei ba ka donkam pisa man ka por bad kaei kaba ka leh da ka pisa .
U Naik u la kam ba ki brake ki la sniew , ong u DIG u Ravindra Yadav .
Kaei kaba phi bam ka kham kongsan ban ia ka rukom pynmih ia ka .
Baroh kiwei pat ki ap ha ka jingkhmih lynti .
Hadien 8 bnai ba um shym la lah ban sumar bha ia ka jingpang cancer jong u kaba la nang kiew u Marley u la kiew liengsuin ban leit sha la iing ha Jamaica .
Hato phi ïoh jingmyntoi na ka kam ïalap ba la leh hapoh ka jingïalam jong ki angel ?
Da ki phew tylli ki jaka rep ki la shah khang .
Bad katba nang heh ka score , katta nang rosi ka rong .
" " " Katba u dang khublei ia u MP une u briew u la thombor ia u da ka wait bad mar kumta hi u la phet krad ."
La sngewthuh bakla ia ki jingleh jong u Dabid namar ka rukom ba ki katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia kine ki dkhot .
Ka Australia ka la kamai 68 khlem da shah pynhap wiket .
Ym duna ia ka hynriew tylli na ki shiphew tylli ki ktien bad ki ktien pdeng jong ka Bhutan ki dei ki ktien Bodish pdeng .
U la pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain kaba khraw tam da kaba ai ia ki kali kiba bha tam sha ki nongpyniaid ia ki jinglehniam .
Mynta ka Meenakshi ka pule ha kawei ka skul sorkar pdeng bad ka leit skul man ka sngi .
Hynrei ym ju kham palat ban ia ka por slap !
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ki la ia lum lang hangta ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ban iashim bynta ha ka prokram niam .
Bad Ngi la iehnoh shisha ia ka ka dak kum ka sakhi kaba shai na ka bynta ka jaitbynriew kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbah bad nga la iathuh lyngkot ia u shaphang ka jingjia ."
Ka la iathuh ha la u kpa shaphang kata .
Nalor ka jingeh ha ka jingshai , ki trai iing ki la duh ruh ia ka um , namar ki jaka tan um ha Mosvodokanal ruh ki la duh bording namar ka jingthut .
U la kynnoh ba ka seng Aam Aadmi ka la iaid lait na ki jingthmu jong ka .
Lyngba u Isaiah u ong : Khmih ia la ki khmat baroh sawdong bad khmih !
Ia ki nongleh kam sniew yn pynbynta katkum ka histori jong ki nongleh kam sniew .
Na kine , 15 ngut ki dei ki DROS ba kyrpang , 9 ngut ki dei ki DRO ba man ka por bad 2 ngut ki dei ki RDOS .
Kane kam dei ka lad ban kren .
Hato ngi ruh ngi don ka jingkitkhlieh kaba iaryngkat ?
Ha kane ka por u Ben Markowitz u la shim ia ka kyrdan .
Ki la don ki jingpyrshah kiba khraw hapoh ka dur hynrei .
Da ka nongrim jong ka Baibl , kaei ka daw kaba ngi lah ban shim ia kane ka por ha kaba pynpaw pyrthei pura ia u Soitan ? U Shabi jong ka jingkylli .
Ka CBSE kan ai 2 marks namar ka jingbakla type ha ka exam English jong ka Class 10th
Na kine 295 ngut ki la koit bad 187 ngut ki la iap .
San ngut ki samla ïalehkai ba pawnam jong ka ri India kiba la pynpaw pyrthei ïa la ka jong ka jong ka dak ha ka IPL 2020 bad lah ban khmih lynti ba kin ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan na ka bynta ki kynhun jong ki ha ka samoi ban wan ruh .
Ka Monsoon ka la jur bha ha ka thaiñ sepngi bad ka la jur bha ha ka thaiñ mihngi jong ka Rajasthan .
Ki soh kiba rit ki la bam ia ki hynriew tylli ki soh kiba bha : bad nga la iathuh ia kane ha ki nongleh jadu . hynrei ym don uba lah ban iathuh ia ka ha nga .
U Blei un pynduh noh ruh ia u Soitan bad ki ksuid jong u . Hooid , U Jehobah u la buh ia kiei kiei kiba phylla na ka bynta kito kiba ngeit ha u .
Phi ai ia nga tang 100 lire ?
Ki subject jong ngi kim don jingbam ban bam .
Ia ki kynthei la phah nyngkong sha Dubai na Dhaka bad nangta sha Amman bad khatduh eh sha Damascus .
Ka elekshon Syndicate ka long ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ngam shym la leit sha ki .
Balei ki hap ban thied ia ki kot jingpyniaid ?
Ki jingkylli ki pyni ba la lum jingtip shaphang ki kyrtong kiba lah ban long na ka bynta ki 117 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain .
Da kaba sahkut ha ka miet baroh kawei .
" " " Ngin sa pyrshang katba lah ba u nongshah kynnoh un ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ."
Ia kane ka phlim kaba dei shaphang ka jingiadei la pyni bad ai khusnam ha ki tamasa bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri B . G .
9 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka tnum
Ia kane la iathuh da u commissioner pulit ka Rachakonda u Mahesh Bhagwat .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Sawant u la shimti ia ka shuki CM lai bnai mynshwa hadien ka jingkhlad noh u Manohar Parrikar .
kum ba kim pat ju shong hangta . Ki Thamud ki la kyntait ia U Trai jong ki . la tim ia ka jait Thamud .
U Petros u lah ban kdew ia ki Rosikrus ha phi .
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Samsung Galaxy S10 , la khmih lynti ruh ia ka phone kaba lah ban khum .
U Ali u la phet krad hadien kata .
Ha Gujarat ka jingroi ka la poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kiei ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynlong ia kane ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ka jingleit kai ha khlaw ka lah ban buh ia phi ha ka jingma .
Ka jingpyrshang kaba man ka por ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop .
U dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam .
Kumta , ngi hap ban long kiba husiar .
Ka meme kaba u Sharma u la pynmih ka pyni ia ka khmat jong ka Banerjee kaba la shondur ha ka dur jong ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra na ka MET Gala ha New York .
Ka kynthei kaba itynnad bha ha ka jain rong saw ka shong ha ka ben hajan ka rel kaba rong saw .
Halor ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u lok uba shah kynnoh .
Hynrei , ki bahaiing ki la ialam ia u sha iing namar ba kim don pisa .
Ka kam ka shah ktah jur bha .
U Shudir Acharya na Munshiganj u la long u patua ba pawnam na ka bynta ka pata Gazir.
Shwa ia ka jingialehkai jong u , ki nongialehkai jong ka England ki la paw ba ki la rem lut .
U nongpang shini u donkam ia ka dawai kaba shongdor 28 dollar ha ka shisnem , ong ka seng jong ki nongpang shini .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Kumail bad ka tnga jong u ka Emily Gordon .
U Blei : Pyrkhat bha shwa ban leh ia kino kino ki kam .
U kpa jong u Balabhaskar u Unni u la ujor sha u DGP da kaba kynnoh ba ka don ka jingmaïan ha ka jingïap jong u khun jong u bad u la pan ban tohkit .
Hynrei mynno ka jingsynshar jong ka kan sdang ?
U CEC Sh Arora um shym la lah ban don met ha ka jingialang pynkut .
Ka ioh ka kot jong u Trump ka dei ka rukom shet jingshet ban kham duna ka bainong , kham duna ki kam , kham bun ka ram .
Nalor kata , ki samla pule na baroh 50 tylli ki jylla bad palat 100 tylli ki ri bar ri ki don hangne ​​.
Yn pynbna paidbah tang hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ia kine la lap ruh ha ki mainamati .
Kumta bun ki buh ia lade ha khmat eh , wat ha ka jingduhnong ia ka jingsngew ne jingsngewtynnat jong kiwei pat .
Mynta , ngi ioh ia ka pisa hapoh kumba shi taiew .
Kane ka jingpule kan kyrshan ia ka Sorkar ha kaba thmu , shim ia ki rai polisi , thaw ia ki skhim , pynbiang ia ki jingdonkam , pynroi ia ki sap , bad shna ia ka lynti na ka bynta ka tnad ri dohkha jong ka Tamil Nadu .
Hynrei shisien ne arsien ngi la hap ban iaid lynti ne shu phai biang .
Hynrei lada ngi ju long kiba slem , ngi dei ban pyrkhat kumno ngin kham pyrkhat .
Kumno ka India kan pynkhlain ia ka bor jong ka pyrshah ia ka China ?
U Zulfikar Ali Bhutto bad u Benazir Bhutto
Ha kaba iadei bad ka jingdawa jong ki PDP ban pynduh noh ia ka AFSPA kaba la pynmih jingiakren , u Koul u la ong ba ka BJP ka la pynpaw ba ym lah ban leh tad haduh ban da don ka jingbha ha ka jinglong jingman baroh kawei .
Ka jingdeng bad ka jingpynitynnad ka pdiang ia ka jingbhabriew bad jingitynnad kaba itynnad .
Hynrei u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba u don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingjop .
Ryngkat bad kane ka tnad rep jong ka jylla Rajasthan bad Gujarat ka la pyniadei ban teh lakam ia ki khniang ha ki jaka rep jong ka jylla .
Hapoh ka jingialam jong u Joshuas , ki briew Israel ki la jop ia ka shnong hadien ka shnong bad ki la bat ia ka ri Kanaan .
U ngeit skhem ruh ba ka jingïashim bynta jong ki arliang mamla ha ka thaiñ duriaw ka lah ban ai ki lad ki lynti na ka bynta ki jingangnud jong ka Bolivia ha ki rud duriaw .
Hynrei Im thikna bad ka .
Singhal : Ka jingshisha ka long ba ki nongpyndonkam jong ngi ki donkam .
Mynta hangne ​​phi don , u squire jong u nongshun jong phi .
Ha ka jingthoh jong u ban pyniap ialade , u la thoh ba ym dei ban kitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong u , la ong ki pulit .
Ki jingiakop ki long na ka bynta ki nongthoh khubor kiba tbit bad kiba kwah ban long ki nongthoh khubor bad ki nongthaw khubor thymmai na ki jaitbynriew bapher bapher .
Dei ban pynduh noh mardor ia kino kino ki jingmut ba ka LTTE kan pyrshah ban iadon ryngkat ne ban pyntreikam beit ia ki jingpynshitom bein pyrshah ia ki nongtrei bylla .
U khaw , u Sambar bad ka dohkha ba la shet .
Kaba saw ka long ka jingtieng ia ki nongphetwir .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
U dei uba ar na ki 8 ngut ki para .
Katkum ka jingong ki doktor , ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba jem .
Wat la la tip ia ka jingdon jong ka Mari na ki kot hyndai hynrei ka jaka thikna jong ka ka la sah slem kum ka jingmaïan .
Ka sah ha ka kyrdan kaba phra .
Ka ju shad bad rwai ha ki jinglehniam kiba kongsan ha Delhi .
Namar ka khlam Coronavirus ka jingshondur bad jingpynmih ia ki TV bad ki phlim ka la sahkut .
Kim kwah wat ka Liang Pyrshah ruh ban pyndonkam ia ka hok jong ka riti synshar , ka la ong .
Ban pynneh ia kane ka jinglong ryntih ne jinglong ryntih bad ki jinglong jong ka pung jong kum kata ka jingkut jingmut , ka dur jong ka hok ban don ha ka , ha kaba ka jingsngewtynnat jong u Shah ka la paw shai .
U Chahal u la ïalehkai haduh 52 tylli ki ODI bad 42 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Ka jingpule kot ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
U tymmen uba don ka jingdeng ksiar un ym thok tang ban ioh hynriew tylli ki langbrot .
Haba u dang bam bad ki khun ha ka kamra rit jong ki , u Alegre u peit ia ki khubor ha ka telebishon kaba la rim .
Hynrei ym pat don khubor na ka SBI .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Chris Gayle u la weng noh ia ka jingialehkai ODI bad T20I
Balei ba ka mynsiem jong ki Blei ka long ka bor na ka bynta ka jingkhuid ?
Ka kam shna tiar ka la shah ktah jur namar ka GST .
Ki jaka thied jingthied ba bha tam ha surok ha Delhi
Kumba san haduh hynriew ngut ki briew ki don hangta .
V jingpynkylla lyngkot . H . Ka jingpynkylla V ka long kaba plie bad ka jingpynkylla lyngkot ia ka jingpynkylla kaba lai .
U Thirumavalavan u la ong ha ka kyrwoh .
Kum kane ka jait teknoloji kaba iadei bad kawei ka jaka .
Lada phi kwah ia u , wan bad dawa ia u .
2: 6. U Loukas 11 : 13 .
bad nangta u la phai biang ban pyndonkam ia ka jingstad jong u , .
" " " Khublei Snem Thymmai ia baroh " .
Ka jingmih kaba khatduh jong u Max ka long ha u bnai hadien ka jingiap jong u .
Ka thup jong ki sla ban print ha ka rukom ba la buh
Ha China da ka jingiap jong ki 242 ngut ki briew hynnin ka sngi , ka jingiap na ka jingpang novel corona virus ka la kiew sha ka 1355 ngut .
Kaei ka jingma ba lada nga don ia ka genotype na ka bynta kane ka jait jingpang kyrpang ngan sa pynmih ia ka jait jingpang kumjuh ?
Ka trok ruh ka la hap ha ka thliew hadien ba ka la shah tynrah .
Shuh shuh ka India mynta ka dang shna la ka jong ka limited missile defence system , da ka jingiarap kaba biang na Israel .
" " " Ngi pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpyniaid iew bad ka jingpynkhreh ia ka Amazon AWS server , " " " " U Karam u la iathuh ha ka TOI.
Balei la khang ia ka khyrdop no 3 ?
Kum ka nuksa ngan kylli : ‘ Phi la pynlut ia ka por bam ja miet bad mano ?
Ha ka dorkhas jong ka CBI ka la duwai ban weng noh mardor ia ka jamin jong u Chautala .
Ka lain ka la nang kiew katba nang jan ka por ban mih .
Hynrei ki dang iaineh ha ka .
Ki jaka niam Mosque 185, ka tempi 13, ka jingtep 38, ka akhra 10.
Kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Ngi dei ban bet aiu lada ngi kwah ban ot ia kaba bha ?
Ha ka jingbthei bom ha ka nongbah Jalalabad ba shatei lam mihngi jong ka Sngi U Blei , ki don 19ngut ki briew kiba la iap kynthup ia ki Hindu bad ki Sikh .
Kine ki dei ki jingai jingmut kiba bha .
Ka jingïalehkai jong ka jingïakhun kan bud sa ka jingïalehkai phainal .
U nongap kol jong ka Denmark u Thomas Sorensen u la ieng ha kawei pat ka liang jong ka kol bad u la lah tang ban peit ia ka bol ba ka tuid sha u lain .
Wat pynsngewsih ia ki khun jong phi , hynrei pynsan ia ki da ka jingsngewrit da ka jinghikai bad jingai jingmut Khristan kaba shisha . Ephesos 6 : 4 , Ka Jutang Bathymmai ha ka Jingkren Mynta , da u R .
" " " Bad pynsuk ia ka kam jong nga na ka bynta jong nga ."
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha Bengaluru .
" " " Kumba ka long mynta kane ka mukotduma ka dang don ha NCLT kaba dang don ha ka kyrdan ba shakhmat bad ka Bank ka khmih lynti ba kan ioh biang bha ha ka account " " " " la ong ka PNB ha ka kyrwoh .
Ki paralok jong nga ki la iapher .
La niew ia u kum u kpa jong ka poitri Persia jong kane ka juk .
Ha kata ka jingjia , ka sorkar US ka lah ban rai ban pyndonkam da ki tiar nuclear ban ia kaba ailad ia ka bor hiar thma jong ka ban shah pynbor .
Ka dei tang ka lad kaba sngewtynnad jong phi ban mih na kane ka thliew shit ha kaba phi sah , bad phi long uba stad ban iohi ia kata !
Kane ka dei ka jaka kaba nga la san la rangbah .
Ia ka jingthoh jong ka jingkhih kaba khatduh la shim na ka Hukum jong ka jingtep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Pulsar 125 BS6 Ka Jingphiah Seat Variant
Da ka jingthew jong ki riewstad jong ka spah snem kaba 19 , u Carnegie um shym la long u briew uba khlem jingsngewsynei hynrei u dei u briew uba don ka jingsngewrit kaba biang ban leit sha ka jingwad pisa khlem jingsngewsynei .
2 ngut ki nong ‘ Saudi ’ napdeng ki 3 ngut kiba la ïap ha ka jingïakynad ki koidi ha phatok Manipur
La pynpaw ia ka tarik ba khmih lynti ban pynmih ia ka Nissan Magnite India
Hynrei , kaei kaei ka dang kwah .
U hynmen jong ka Kaur u Tej Parkash Singh u la long u myntri ha ka sorkar Punjab bad u kpa jong ka u Beant Singh u la long u myntri rangbah ka Punjab naduh u snem 19921995 .
Kiba iakhun ia katei ka kam ki lah ban long u Deputy CM u Nitin Patel , u myntri ka sorkar pdeng u Purushottam Rupala bad u president ka jylla u Jitu Vaghani .
Namar ba ym pat don jingthoh shaphang ka jingpynmih pisa shwa ka por jong u Ratna Manikya kan long kaba dei ban shim ba u la wanrah ia ka buit shna pisa na Bengal .
Ka SEC ka la buh 2 686 tylli ki jaka thep vote bad 3 315 tylli ki jaka thep vote ha ki 2 464 tylli ki shnong Panchayat .
Ka don ruh ka jingkyrshan jong ki arngut ki BSP bad uwei u SP MLA .
U la ong ba katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
Ka jingong jong u Modi ruh ka long kaba donkam .
Hynrei kane kam mut ba u shah tap .
Hooid ki nongmaham ki la wan sha ki briew jong u Pharaoh .
Haba kane ka jingmih jong ki tiar ha kaba kut ka ktah ia ka lyer kaba don sawdong , ki shock wave kiba mih ki pynkhih bad pynshit ia ka lyer .
Katba nang bun ki nongtrei kiba ioh pang , ki kompeni tih mawshun ki sngew ia ka jingktah jong ka jingduhnong ha ka jingpynmih mar .
U Sagittarius : U lah ban sdang ia ki kam ha ki projek kiba thymmai .
Ka Shweta ha ryngkat u aktor u Saqib Saleem ki la sdang biang ban ring dur ia kane ka phlim ha Delhi bad Gurgaon , hapdeng ki lad jingiada .
U la ong ba kam don ei ei kaba skhem na ka bynta ki nongrep bad ki bym don kam don jam .
Ha u snem 2012 tang 44 percent ki sngew kumne .
Lada shim lang ia ki jingiathuhkhana jong u Daniel bad u Ioannis kim pynithuh tang ia ki 8 ngut ki syiem , ne ki jingsynshar briew , hynrei ki pyni ruh ia ka jingbud ryntih ha kaba kita ki bor kin paw .
Da kaba don lypa ia ka kot khubor ha ki kti jong ki , ki la pynkhreh bha ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba donkam .
Ngi la register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la ong u SSP ka Amritsar Rural u Vikram Jeet Duggal .
Kine ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki Ksuid ia ka jingngeit jong ngi .
Ka Avatar ka la shah jied na ka bynta hynniew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka dur ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam , bad u la ioh lai tylli : Ka jingpyniaid dur ba bha tam , ka jingpynwandur dur ba bha tam , bad ka jingpynwandur dur ba bha tam .
Ha ka shnong jong phi , ka pisa ka wan na ka bynta katto katne ki skhim kiba iadei bad ka um .
Ha Maharashtra ka jingïatreilang hapdeng ka Congress bad ka NCP kan ïai bteng .
Ngam don ka bor ban ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka .
U Krishnakanta Roy u khun rangbah jong u Rashik Roy u la tei ia ka Rajbari ne ka iing syiem jong u ha Chaugram bad u la pyniaid ia ki kam jong u zamindari jong u da ka jingtbit .
Ngi kyrmen ba baroh ki Khlieh Ri ha kylleng ka pyrthei kin ithuh ia ki samla ha la ki ri kiba pynkylla ia kane ka mat !
Ki don hynniew tylli ki jaitbynriew kiba la ithuh katkum ka jingong jong ka sorkar Eritrea .
U Amir Hossain Amu u la ong ba ia ka jingialap jong ka jingduwai Juma yn buddien man la ka sngi Palei , kumjuh .
Ki bus shimet ki kham bunsien bad ki pyniasoh bad kiba bun ki iew ki hat jong ka thain .
Ki jingthmu bei tyngka ba ryntih jong ki pisa ba iasam lang
TRUE lada ka window kam dei ban don ha ka jaka treikam .
Ka jingpynshitom bein ka mut ban pynsangeh ne beh kam shipor ia u samla pule na ka skulbah kum ka jingpynshitom .
U Abrams u la batai thikna ia ki katto katne ki dak , hynrei ym lah ban tip la ma u ne u paralok jong u u la rung shisha ne em ha kata ka khlaw .
Hajir ka iingbishar ia u Rahul namar ba u la khot ia u Amit Shah uba shah kynnoh pyniap briew '.
Ha shwa ka elekshon ha Gujarat u Rahul Gandhi u la iakynduh ia ka Mevani kaba la sangeh noh ban kular ban kyrshan ia ka Congress hynrei ka la pynbna ba un kyrpad ia ki nongbud jong u ba kim dei ban thep vote ia ka BJP .
U William Herschel , u riewstad bneng u la pynkhreh ia ka kot ba bniah shaphang ki Nebulae bad ki kynhun bneng .
Kaei ka thong ba khatduh jong ka projek ?
Balei phi wan shane Wladek ?
Nga tharai ba ka dei shi bynta namar ba ka kyntien ‘Negro’ ka sawa pher ha Canada .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynkylla ia ka Jammu bad Kashmir sha ka jaka jong ka Union .
Ka kam kaba ar kaba kongsan , kaba nga shim ka dei jong ka CAMPA .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Vidhan Sabha ha kata ka por u la pyrshah ïa kane ka jingleh jong ka sorkar BJP ha kata ka por .
U la bat ia kane ka kam naduh u snem 2000 .
Ka jingsngewthuh kaba palat ia ka 34,000, ka Nifty ha ka jingkiew kaba thymmai ha ka 10, 515.
U pynshlur ia ki nongialehkai kriket ba khraw kum u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli , u ong .
Ka phlim Tamil ka long kaba pher .
U Varun Dhawan bad u Anushka Sharma .
Wat la katta ruh , ki jingdawa ia ka hok jaka jong ka FRA kim long kiba pyrshah ia ki thong jong ka jingsumar ia ki khlaw .
Ka Kynthei kaba pynkylla ia ka ri India ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jingkitkhlieh kaba jylliew jong ki sorkar ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Kum kane ka sorkar kam lah ban bteng .
Hadien ba ka la dep pule matrik ka la leit sah noh sha Mumbai .
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India kam pat ju long kaba bha kumba long mynta .
Kum ka nuksa , u nonghikai u sngewbha .
Peit ia ka miej jong ki element .
Ka la shah byrngem ruh ha kiwei pat ki koidi bad ka la shah pynshitom bein ha ki nongap phatok .
Lada lap ba u donkti , u lah ban shah set phatok kaba duna eh 10 snem bad haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
Kham duna ka por ka la iaid na ka bynta jong phi .
Ha kaba kut ka la leit sha Mexico .
" U pilot u la mih noh da kaba suk bad um shym la mynsaw ha ka jingjia aksiden ," " u la ong . "
Ki jingshem jong u hapoh ka ktem kin ktah beit beit ia ka kot jong u kaba la thoh ha ka snem 1965 kaba kyrteng ka Crumb Borne .
Ha ka por jong u u la wanrah lang ia ki projek bapher bapher ha ka jingwad bniah ia ka jingpynroi ia ka suinbneng jong ka ri America .
Kumta la lap ba la bret ia ki thliew jaboh ha ki jaka bapher bapher jong ki jaka sorkar .
Ka elekshon ka dei baroh shaphang ban pynthikna ia ka jingiakhun kaba plie bad ban pyndonkam ia ka hok khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ka jingpule ka lap ruh ba ha ki jinglong neutral , khlem kano kano ka lynti kaba kyrpang jong ka jingtuid ka lyer , u khniang jingpang um ju iaid than ha ka lyer .
Nga tharai ba ki mut ia kajuh ka jingmut .
Sngewthuh ia ka jaitbynriew jong ngi bad ki tnat treikam jong ka .
Ka ICTU ka leh ia kane ka jingbyrngem khnang ban pynskhem ia ka jaka jong ka ha kano kano ka jingiakren kaba sdang biang bad ka sorkar Cowen .
Ka jingbud ryntih jong ki ha ka shithi bad ka mynsiem kan pyndep ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ki kyndon .
" " " Wow " " ka sur khlem khmat ka la jubab ."
Lehse ka Mrs . Van Daan u leh, khyndiat kham bun ban ia ka Kmie.
U la wanrah ia ka 50 jong u ha ki 48 tylli ki bol .
Pynkup burom u president ka ri India ia u Dr Rajendra Prasad ha ka sngi kha jong u
Ka jingthmu jong kane ka jingiakop ka long ban pynrung ia ki sap thymmai bad ki sap thymmai hapdeng ki samla pule .
Ka jingthmu ha ki jinghikai bad ki kam wadbniah jong ngi ka long ban pynroi ia ka jingsngewthuh ba kongsan shaphang ka jinglong jong kine ki jingtreikam jong ki dawai , khnang ba yn lah ban bishar bniah ia ki kam jong u briew .
Ka homeopathy ruh ka la ioh jingmyntoi shibun na kine ki skhim khamtam eh ki skhim halor ka jaka ai jingsumar , ka jingthmu jong ka koit ka khiah paidbah bad ka jingwad bniah ba shabar .
" " " Ka BCCI ka la pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh ."
" Ngan sa iakren bad baroh ki jylla ban peit kumno ki nongioh jingmyntoi ba shisha kin ioh ia ka jingmyntoi " " ka la ong . "
Kan dei ka sien kaba nyngkong hadien ba u Big B bad u Jackie kin iatreilang na ka bynta ka phlim .
Hato kan wanrah ia ka jingkylla ?
Ka long kaba bha , weng noh ia ka .
" " " NGI Sdang da ka jingsngew ba ngi iasoh bad ka jingiakren kaba la slem bha shaphang ki phang kiba ngim lah ban sngewthuh satia . . . Ngi . . . "
U la ai ia ka pisa sha ?
Ka jingsngewtynnat jong u kapten kriket jong ka ri India ia ka jingkoit jingkhiah kam dei ka jingmaham kaba shisha.
Un sa ïakren ruh bad ki nongïalam jong ka ri India ban pynkhlaiñ ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Shahid Kapoor u la plie paidbah ia u mot wax jong u ha Madame Tussauds Singapore
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka jingrwai ba pawnam jong nga ‘ La la la , kaba la thaw da u Bilal Saeed uba don sap kan long ka bynta jong ka phlim ‘ Baazaar ’ .”
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingpang cancer sniehdoh jong ki shynrang .
U la shimti ia ka jaka jong u Rahul Sarin uba la shongthait hynnin ka sngi .
" Ha ka 22 tarik u Lber 1899 , ka Joan Gamper ka nongialehkai na Switzerland ka la buh ia ka jingpynbna ha ka kot khubor " " Los Deportes " " kaba pynbna ia ka jingkwah jong u ban seng ia ka klob ialehkai phutbol ha katei ka nongbah ."
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ha baroh ki liang .
Ka India ka don ia ka prokram kaba treikam naduh u snem 1965 , bad ha u snem 1975 , ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha South Asia ban pynher ia u Satellite .
Ym don kaei kaei kaba u leh kaba treikam .
Nga la long uba khlem jingtip . Nga hap ban kam ia kata .
Napdeng kiwei pat kiei kiei la kynnoh ba nga dei uba pynlong thma .
U briew u dei ban pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong u ia ki jingthaw bad ban sumar ia ki jingthaw khnang ban ioh ia kata ka jingshakri .
Ka South Korea ka la ong ba ka jingma jong ki nuclear na ka ri para marjan jong ka kaba la leh be-ijot ka la nang kiew stet bad ka la khot ia ki jingpynjari thymmai kiba tyngeh na ka UN Security Council ban pynbor ia ka ban kylla lynti .
" " " Katba ka histori ba la buh jingthoh ka sdang naduh ka jingshem ia ka jingthoh , katba nangmih ki por ki rukom thymmai ban buh jingthoh ia ka histori ki la wan ryngkat bad ka jingkiew jong ka teknoloji " " ".
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 226 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha Rajasthan
Kam long kaba lah ban pynkut noh ia ka jingduk khlem da pynkylla ia ka rukom imlang sahlang .
Ka Sorkar ka dei ban tohkit hok ia kane ka kam .
Ka jingtrei ha ki jaka treikam bad ka jingïalap ha ki jaka paidbah ruh ki long ki lad ban pynpoi ïa ka khubor babha sha ki briew .
Yn khot ia ki kyrtong ba la jied lyngkot na ka bynta ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Da ka jingrwai ba la kha naduh mynnyngkong , ka la buh kham bun ia lade ha ki poim jong ka , kiba bun na ki la buh jingrwai hadien da u Emil Sjgren bad kiwei kiwei ki nongthaw jingrwai .
Kumta ki jingthmu ki dei ban don ka lynti kaba shai na ka bynta ki nonghikai ban bishar bniah ia kaei ka jinghikai kaba la jia .
Ka Sorkar Punjab ka la ai ka jingmynjur ia ka IT Policy thymmai jong ka na ka bynta ka Jylla .
U Adhanom u la pynpaw ruh ba ka jingpynbna ia ka PHEIC kan long ka lad kaba ym iahap ban lum pisa na ka bynta kane ka jingpang khlam .
Ki kmie ki kpa ki dei ka jingieit kaba nyngkong eh jong ki khun .
Wat bam ia ki soh blue !
Mukotduma thok ha ka bank Rotomac : U ED u la pynngat ia ki jingdon jingem ba T.177 klur tyngka
Nga la ong ia phi ba ngan sa wan biang .
Ka dei ka juk jong ka jingkylla !
U Saul u la shim lai hajar ngut ki shipai ba la jied na ki Israel baroh bad u la leit ban wad ia u Dabid bad ki briew jong u ha ki mawsiang jong ki blang khlaw .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u la ong ba ka jinglong gay ka dei ka jingai kaba khraw tam jong U Blei ia u , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki la shim ia ka twitter ban kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ki .
U la seng ruh ia ka jingiadei shongkha bad ki khun syiem Hindu Rajput .
Kiba bun ki ryntieh jong u Uranus ki long kiba jylliew bad kiba heh tang katto katne kilomitar .
Ngi dei ban iaroh ia U Jehobah ha ki jingiaseng Khristan .
" " " Haba kylli shaphang ki 114 ngut ki nongialam ka BNP kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Jahangir Hossain ba la kdew ha ka jingpynbna mukotduma , u Dulal u la ong " " " " Ngam shym la iohi iano iano ruh bad ngam tip iano iano ruh " " " "
Nga dang shu dep pule na ka skul phlim .
Uei u nong China u John Lennon ?
Baroh ki 13 ngut ki MLA kiba la shah weng ki la shah pynphai biang na la ki jong ki jong ki jaka .
Ïa ka met jong ki la phah ban leh ïa ka Postmortem ha Bharatpur district hospital ha ka sngi Palei .
Ha kawei ka sngi katba nga dang ai jingkren nga lah ban iohsngew ia ki MP ba ki rkhie bein ia u President ha kane ka iing dorbar .
Ia kane ka jingpynmih la pynroi shuh shuh da ka kompeni shna jingshna jong ka Germany kaba la shna ia ki kor shon dur bad ka BASF , ha kata ka por ka bynta jong u IG Farben kaba la shna ia ka tape .
U myntri rangbah ka jylla Kerala u Oommen Chandy .
Mynta ka dei ka nongpyniaid ia ka Dinning bad ki nongshet bad ki nonglehkai .
Ki ain ba neh jong ka jinglong ba kyllum la buh ryntih ha ki Ain ba la pyniasoh lang jong ka New York .
Ki jingkyrpad ba sngewsih ia ka ‘ jinglong mar ryngkat , ‘ ka jinglong marryngkat ’ bad ‘ ka hok ’ ki long ki pisa ba ju pyndonkam na kane ka kynhun ki riew spah ban tap ia ki jingpyrshang jong ki ban lute ia ka jaitbynriew nongtrei .
' Ka India ka iaid shakhmat ban long ka jaka ba kongsan na ka bynta ka FDI '.
Katto katne ki surok ki la shah tap um bad ka um ka la rung sha kiba bun ki jaka sah .
Hadien kata u speaker u la pynduh ia ki 18 ngut ki MLA , ka rai kaba la tuklar da ki .
Ka Royals ka la jop tang ar tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
U PM u la pynkut ia ka Run For Rio bad kyntu ia ki nongialehkai ban ai ia kaba bha tam na ka bynta ka ri
Hynrei tang lada ka dei ka khynnah kynthei .
Ki nong Russia ki don la ki jong ki jingeh ban ialeh bad ka synshar komunist ka paw ba ka dei jong ka histori .
U Bhola Yadav uba long u General Secretary ka RJD bad u nongiarap ba jan jong u Prasad u la iathuh ha Ranchi ba ki thmu ban leit sha Patna da ka liengsuin janmiet .
Ia ka jingialeh hapdeng ki arngut ki kulai bad u bsein la ïoh ban ring dur da ka CCTV ba la buh shabar jong ka ïing .
Na ka bynta jong ki , ka ' jingpynkylla ' ia ka ri jingbha kam lah ban iaid stet ne leit sha jngai .
Ka um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka Ri ka hiar da ar percent .
Kiba bun ki pynpaw ia kino kino ki dak jingpang .
Ki sorkar la ki jong ki jaka treikam ki trei ha kane ka liang .
Ka Kajol ka la ioh wat ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Baroh 16 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la kem .
Kum ki nonghikai jong ka Ktien U Blei , ngi buh jingmut ha ka da kaba pyndonkam ia ka jingkren kaba bha bad ka jingpynksan shyntur bad da kaba batai ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka rukom kaba dei , da kaba pynshai ia ka jingpyndonkam jong ki .
Haduh 125 ngut ki briew ki la shah tap ha katei ka ding .
Katba ia u mot jong u Karunanidhi yn buh hajan u mot ba la pynthymmai jong u nongseng ka DMK bad myntri rangbah ba la khlad noh u CN Annadurai ha ka jaka treikam jong ka seng .
Hynrei la pyllait jamin noh ia utei u nongshah kynnoh .
U myntri kam pohiing ka China u la thrang ban ia kynduh ia u Rajnath Singh wat u la khreh ruh ban leit sha hotel jong u .
Kumno phin batai ia ka jingbha ? Kaei ka jingbha ?
Ngam pat ju iaid lyngba ia kaei kaei kaba kum kane , ka la ong .
Namar kane ka kam bun ki jingbei tyngka ki la wan sha Hyderabad bad ka kyrteng jong ka Hyderabad ka la pawnam ha ka liang ka saian .
Kata ka long kaba nga leh .
Ka jingïaryngkat , ka hok , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew ki long ki jinglong ba kongsan jong ka pyrthei synshar paidbah mynta .
Kine ki kyndon ki treikam hadien ba ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain jong ki kali kali 2018.
KA JINGMUT ban ym pang shuh . . . ka long kaba pawnam mynta , la iathuh ka kot khubor jong ka Germany kaba la tip kum ka Focus . Hynrei kane ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Pynkhih ka Kerala ia ka hukum jong ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC ban pynbun ia ki nongleit jingleit sha Sabarimala
Ka dur shongkurim jong ka Arbaaz bad ka Malaika
U CP jong ka ri America u la don ka jingktah kaba khraw ha ki katto katne ki seng CIO kiba kongsan .
Ka jingtei bad jingpynwandur ia kane ka jaka mane blei ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Tang ha ka por miet , haba bun kiwei pat ki mrad ki la iohthiah , u Aardvark un mih ban wad jingbam .
Ka kopi ba la pynshisha jong ka kot jingdie
Ia ka kam Coordinator la aiti ha u Kultar Singh Sandhwan uba dei u MLA na Kotkapura .
Ka jingngeit ha ka jingim hadien ka jingiap ka dei kawei na ki hynriew tylli ki mat jong ka jingngeit ha ka niam Islam .
u la kylli . Ym don jingbakla , hynrei ngam tip shibun .
Ha katei ka miet u Obama u la ai ka jingkren sdang ha ka kolej Miami Dade .
Nangta dei ban ithuh ia ki jingjia kiba pynjynjar bad pynjem .
U Arvind u la iasoh bad ngi kum u nongai jingmut ba kongsan ha ka 16 tarik u Lber , 2014 na ka bynta lai snem .
U Arul Shankar u dei u riewstad jingkhein na India ha ka University jong ka Toronto uba pule kyrpang ha ki jingkhein jingkhein . kham bniah , ka jingkhein jingdiah .
02 shi US ha ka 29 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
La weng noh da ka Khyrnit ba Nyngkong sha ka Section 2 jong ka Ain Pynduh bad Pynkylla , 1988 .
Ka dei ka bynta kaba thymmai na ka bynta jong ka .
5 . 2 . 1 KI JINGMIH BAD KI TEKNOLOJI BA LA PYNBNA .
Ka jingkhang ia ka leit ka wan bad ka jingialang jong ki briew ka la bteng ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka doh ba shabar kaba don ki shniuh la pynkhih ha ka kor pynmih kaba heh bha , lane ha ka kor pynkhih , ban ioh ia ka umphniang sohjew kaba la khleh lang .
Nalor kata ki riewtymmen ki pyniapher ia ki sngi , ki bnai bad ki snem . Ha ka jingshisha , ka jingthoh bniah jong u Noah ka iarap ia ngi ban tip ia ka jingjrong jong u bnai .
Nga tharai ba un long u nongialehkai ba kongsan tam na ka bynta ka India ha kane ka World Cup .
Ar tylli ki mat kiba kongsan ki donkam ban buh ha ka jingmut hangne ​​:
Kiei ki lad kiba phi lah ban shim ?
Kane ka la neh palat laiphew snem , haduh ba ha ka snem 1854 la seng ia ka Balang Katholik ha ka shnong .
Ki ri kiba dang kiew kum ka India kim don ki jingkitkhlieh ne ki thong ba donkam ban pynduna jingeh katkum ka Kyoto Protocol .
Ka jingshah bom kali ha Iraq, ka la pyniap 18ngut
Watla u khun jong u u la pyrshang ban pyllait im ia la u kpa , hynrei ki arngut ki la ngam jyllop ha ka um bad ki la ngam jyllop .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynbiang ia ka jingbam bad jingsumar kaba biang ia ki kmie kiba armet bad ki khynnah rit bad ruh ban thaw ia ki jaka sumar kiba bha bad kiba lah ban ioh ha kylleng ki nongkyndong jong ka ri India .
Ki Sikh ki la shong dharna haduh lai kynta ha Bhagat Singh Chowk bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Kumta , ngi tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
Katba u dang thmu ia la ka jong ka dur jong ka Ramayana , u Balarama u i kumba u la bud , ia ka dur Deccan jong ka epik tynrai ha ka ktien Sanskrit .
Kine ki arngut ki don ruh ia u khun shynrang u Vihaan .
Ynda ka la sdang ban iam , u la pyniap ia ka .
Kumta , nga don ia kata ruh kumjuh .
" Pyrkhat ruh ia ki daw bapher bapher balei ba u briew uba leh awria " " u leh pop ia la ka jong ka met . " " "
U la ai khublei ruh ia ki doktor kiba la sumar ia u .
Ki im suk ha ki jaka naduh duriaw haduh ki dieng .
U la bthah ia ka Pollution Control Board ban peit bniah man ka por ia ka jinglong ka um ha ka tyllong um .
Ka bus kaba ar mala ka ieng ha rud jong kawei ka surok .
Naduh u snem 1991 ter ter uwei u dkhot ka BJP u la ialam ia ka Liang Pyrshah ha man la ka por ba ka seng kam don ha ka bor synshar .
Ki nongrep ki la ai miss ia ka Amethi
Lada ym dei namar ka jingiap jingknia jong u bad ka jingmihpat kaba hadien kata , ngin sa sah hapoh ka jingpynrem jong ka pop bad ka jingiap .
Ki hynmen kiba ialeh pyrshah u Tej Pratap bad u Tejashwi ki la pyrshang ban pynduh ia ka jingkynnoh ba don ka jingialeh pyrshah ha ka taiew ba la dep hynrei ym baroh ki long kiba bha hapoh ka iing ka sem ba nyngkong jong ka RJD .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ka lah ban long haduh Rs 1 . 75 lak la pynbiang na ka bynta ki jingpang kiba jur .
Ki nonghikai ki la ong ba ka iing skul ka la rim bha bad ka la jot rathai .
Kumta ka kam ka la sangeh noh hangta .
Ngam pyrshang ban pynjah burom ia u .
U Moses u la ong ia ki ban peit bniah ia ki nongshong shnong bad ban wanrah biang ia ki nuksa jong ki jingmih jong ki jaka . Kaei ka mar kaba la khring khamtam ia ka jingmut jong ki ?
" Ha ka jingthep vote ia u president , 15 ngut ki MP ki la thep ia ki vote " " bym long " " " .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India kam shym la ioh ia kum kane ka jingai jingmut na ka sorkar China .
Haba kren ha katei ka jingïalang u la ïaroh ïa u Imran Khan bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei kim slem shuh ki lap ba ki masi ki ai dud tang khyndiat eh bad ka kam ka pulom .
Ia kane ka jingjop la thoh ha ka por ba u la long kum u nongpyniaid ha u snem 1956-1960 .
Ka Seng jong ki Nongpeit ia ka Insurance ka dei ka phang pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingiasam jingtip hapdeng ki nongpeit ia ka insurance .
Kiba bun ki dang sahkut ha la ki jong ki ïing khlem bam bad ki syrngiew um sawdong jong ki ha ki jaka bapher bapher ha ki distrik Alapuzha , Thrissur bad Ernakulam .
Ha kiba bun ki mosque haduh 50 ngut ki para Muslim jong ka thaiñ ki la ïalum lang bad pynlong ïa ka Namaz da kaba bud ryntih ïa ki kyndon jong ka Covid .
Ka jingpynjot ruh ka ap ia ka Babilon kaba khraw .
Ka thain Deccan ka kynthup ia ka jaka slap baroh kawei jong ka ri India bad ka kyrshan ia ki jingthung jingtep bapher bapher naduh ki khlaw ba jyrngam haduh ki khlaw ba jyrngam ba la khleh lang .
Ka Odisha kan pynlong ia ka jingialehkai Hockey jong ki shynrang 2023 .
La pyrkhat ba kane ka kyrdan ka dang kyrshan ia u Black .
Ia ka histori jong ka jingialeh jaitbynriew jong ngi la iathuh bunsien da kiba bun ki briew .
Kumno U Jisu u la leh ia ki ktien bad ki kam bym sngewbha jong kiwei ?
Hynrei nga la sdang ban mad ia ki jingkwah brai ha ka por ba nga dang rit bha .
Ha kane ka pyrthei , la shim ia ka jingshit jingkhriat ban iapher ha kata ka rukom ba baroh kiei kiei ki nang heh bad nang rit ha ki jingthew kiba iadei ha ki jaka bapher bapher ha ka sphere .
Naduh bad ha ka por jong ka Sngi Thohdieng ba la ngam jyllop , ka sdang ban leh ia ka bynta kaba kham heh ha ka phlim .
U tip kumno ka long . Ka la sngewsih .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad wat ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ba un nym aiti ia kano kano ka kam bishar ha u .
" " " Ngi don ki nongtied bol kiba tbit bha ."
Ha kane ka jingialang u commissioner pulit ka Mumbai u Subodh Jaiswal bad u director general ka tnad pulit u Datta Padsalgikar ruh ki la ia donlang ha kane ka jingialang .
Ngi shah pynbor ban pyrkhat kumno ka jaitbynriew kaba riewspah ha ka kolshor kum ka India ka la shah ktah ha kum kane ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
Hynrei na ka bynta u Abe kum u nongmihkhmat ba shuwa jong u u Junichiro Koizumi , ka jingïatreilang jong ka Japan bad ka US ka dang long ka nongrim jong ka polisi bar ri kaba nang kham skhem .
U la long ruh u nongleh beijot .
Ki karkhana rit nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna jain , ki kam shna jingshna , ki kam shna dieng , ki kam dieng , ki kam dieng .
Phi lah ban bowl bun ki jingpynbthei kiba jem namar ki nongtied ki shem ba ka long kaba suk .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la pyllait paidbah ia ka eBloodServices mobile App ba la shna da ka Indian Red Cross Society mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Ka bus sor kaba jyrngam kaba ieng ha kawei ka surok .
U aktor Lal u la don lypa u bynta jong ka phlim .
Ki FD ki long kiba la ai jingmut khamtam eh na ka bynta ki tymmen , kiba ioh ia ka sut kaba kham heh , lane kito kiba thmu ban shongthait .
U President u la ong ba ka AMUL mynta ka sngi ka dei ka mar dud um kaba heh tam ha Asia bad ka mar bam kaba heh tam ha India .
Ka dei ka niger kaba shong kulai .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ngi dang buddien ia ka .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bad lah ban pyndep tang hapoh ki minit .
Ka jingleit jingwan jong ki kali na Vyttila sha ki jaka Aroor la khang naduh mynstep .
Ka jylla India ka pyni ia ki paidbah India .
Lada ka long kumta ka jingïakhih jong ka India kaba khuid kan nang kham stet .
U paralok jong nga u la iarap ia nga ban tip ia ka jinghikai kaba khatduh .
Ym kum ki Blei bleithaw Kumno lah ban rwai ia ka Salm 115 ? Ka Salm 115 ka kyntu ia ngi ban iaroh bad shaniah ha U Jehobah .
Ki don ki jingkhein ban pynskhem ia kane ka jingkynthoh .
Phi lah ruh ban dih um shwa ban bam , kan iada na ka jingbam palat .
Ka Honda CBR150R 2016 la tyrwa ha ki lai tylli ki rong thymmai : Jazzy Blue Metallic , Ka Sports Red , bad ka Candy Palm Green .
Ngam sngew sniew ne kaei kaei kaba kum kata .
U pynskhem shuh shuh , Ka jingkhuid ka long kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
Ha kito ki por ka jingthied jingpet ka long ka kam kaba pher bha .
Nga la wan biang ban set ia ka drip .
Hynrei ka RBI ka la kyntu ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba thymmai .
La ai bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ki nongshah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
U Bah Kallenbach u la leit shata bad u la ioh ia ka sap shna juti .
U slap lane u lyoh pyrthat u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana bad shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Ka jingkren ha ka jingïalang jong ka ri Latin bad Caribbean halor ka jingpyrkhat biang ïa ki jingjngai , lyngba ka rukom ba shisha u Mr . U Gowda u la ong ba ka kam shna dawai ha India ka lah ban kiew sha ka 65 klur dollar ha u snem 2024 .
Ka jingtreikam na ka kad liengsuiñ Kolkata ruh kan dang sahkut naduh ka step jong ka 3 tarik u Naitung bad kan sdang biang ynda la nangbha ki jinglong jingman .
Kumta , bunsien ym ju pyndonkam ia ka rukom pynbeit kaba ar .
Hooid , ngan sa ong ia kata .
Ka dang long ka madan ba kongsan kaba la pyndonkam da ka klob kriket jong ki nongsynshar syiem .
La sdang katto katne ki sienjam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep shini , katba dang pynthikna ia ka jingtreikam jong ki karkhana shini .
Ka sur jong u ka sawa kumba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ki surok ki khang , ka bording ka la thut namar ka jinghap slap .
U Naaman u la tyrwa ia ki jingai kiba kordor , kiba u Elisha u la kyntait . Hadien uwei u paralok u la leit rung tuh sha u Naaman bad da kaba thok u la ioh katto katne ki tiar kiba kordor .
Ka bureaucracy ka long kumjuh , ki briew ki long kumjuh te kumno ka kam ka la jia stet kumne ?
U la leit hajir hakhmat ka ïingbishar jong ka Kerala bad ka ïingbishar jong ka Coimbatore ban ai sakhi ha kane ka mukotduma .
Ka don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Christina bad ka wah Brandywine hajan ka jaka ba ka wah Christina ka tuid sha ka wah Delaware .
Ki briew ki la mih ha ki surok . . .
" Bad namar ba ka long ka jingithuh thymmai ia ka " " jinglong kyntang " " jong u Syiem ."
Ka jingiakhih kaba shyrkhei ka la pynmynsaw ia ym duna ia ka 45 ngut ki briew kynthup ia 13 ngut ki pulit .
27 tarik u Nailar 1984 u jackson u la iakynduh ia ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew
Ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar u la phohsniew ki jingphohsniew kiba la pynkhuslai ia u bad u la duh thiah noh .
Ym shym la tip ia ka por bad ka jaka jong kane ka jingjia .
U la mih kum u nongialam uba donbor , uba synshar hi bad u nongialeh shipai .
Ka sorkar pdeng ka dang pynkhreh ia ka plan na ka bynta ka skhim jingiada ia ka imlang sahlang kaba la thmu kyrpang kum ka jingshngain ia ki nongtrei ha ka kam bym dei riti .
Hikai ia u khun ban pyniapher hapdeng ka jingktah kaba bha bad kaba sniew .
Katto katne ki jingtbit ki dang sah kyrpang , kum kata ka jong u Mrquez .
Ka dei ka jingshah thombor beit ha ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Hynrei kim shym la pynpaw satia ia ka ha uno uno u briew uba lai .
U Kharge u la thombor ruh ia ka Sangh Parivar da kaba kynnoh ba ki dkhot jong ki bad ki jong ka BJP ruh ki donkti ha kum kine ki jingjia .
U Edward jong ka Echwalu Photography blog u batai ia ki jingdawa jong ki kynthei :
U Gen Rawat u la buh jingkylli hato ki samla trai shnong ha Kashmir ki rung ha ki kam lehnoh namar ka jingsngew ba ki shah pynduh jingkyrmen , kaba u la ong ba ka jia ha kiwei pat ki jaka .
Baroh ki don ka hok ban iashim bynta laitluid ha ka jingim kolshor jong ka imlang sahlang , ban sngewbha ia ki kam shna dur bad ban iashim bynta ha ka jingkiew jong ka saian bad ki jingmyntoi jong ka .
Hynrei lada ngi ieit shisha ia U Jehobah , ym don kaei kaei kaba pynthut ia ngi ne pyniakhlad ia ngi na ka jingieit jong u . Salm .
Nga pyrshang ban long uba hok bad uba sngewthuh katba lah .
Ka eksamin kan don ar tylli ki kot .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Nga la bat ia ki jingkhang .
Ha ka rta kaba arphew snem u kwah ban iashongkha bad ki kynthei .
U la don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Bad phi tip ia kaei kaba ka la leh ?
Ki jingthoh ha Facebook na US , India , Mexico , Brazil bad Argentina ki long palat shiteng na ki jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingdon jong u ka long naduh ka ri India , Nepal , Bhutan bad Bangladesh lyngba ka ri China ba shathie haduh Myanmar , Laos , Vietnam bad Thailand .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Trends in Neurosciences , ka jingshim ia ki jingma bad ka jinglehkai ba sngewtynnad ha kane ka por kam dei satia ka kam kaba sniew .
Katkum ka jingwad bniah , ki kynthei ha India ki shah ktah san shah ban ia ki shynrang .
U lap ia ka Pakya ha kawei ka iing sah .
Hadien kata u Karan u la nang kiew sha ka kam shim dur bad u la rai ban long shi bynta jong kane ka kam , watla u la trei kum u aktor ruh .
Hynrei ka jingjied kaba khatduh ka long , shisha , ka jong phi .
10 Run la pynhap da u Pandya .
" " " Ia ka histori jong u Rafi shaphang ka hima ' Adil Shahi la thoh katkum ka jingkyrpad jong u Ibrahim Adil Shah II , bad la pyndep bad ai ha u nongkyrshan ha ka snem AH 1017 " " "
Kaei kaei kaba ngi ai da ka dohnud baroh kawei ka long kaba kongsan ha ka jingshisha .
U la ong ba ka jaka ba la hap ka dei ha ka jaka ba la synshar da ki Taliban .
Ka dei ka por ban pynshisha ia lade .
Ki nonglum ia ki jingtei dieng ki ju sngewtynnad bha ia ki jingtei dieng jong ka Bengal , kiba mynta la pyni ha kiba bun ki jaka buh jingthoh jong ka pyrthei .
Ki jingiakhih ha kylleng ka Kolkata halor ka jingleit jngoh jong u PM Modi .
La pynlait ia u dawai Remdesivir ban pyndonkam ha ki nongpang Covid ba jur bha
Ïa kane ka medical check up la leh da ka kynhun ki doktor ka NIMA kiba kynthup ïa u Dr Surendra Gupta , u Dr Rajesh Thaper , u Dr Sarjivan Sharma , u Dr Inder Sharma , u Dr K . K .
Kawei pa kawei ka ri kan ioh lad ban ioh la kumno kumno kawei ka transponder lyngba kaba ki lah ban beam ia la ka jong ka prokram .
Lada ka kynthei , ynda la pyniakhlad ia ka na u nongrahbor bad la buh ia ka ha ka jaka kaba shngain bad kaba laitluid , ka mynjur ban don ia u na ka bynta u tnga jong ka , ka jingkhanglad ka sangeh noh .
U nongniah bad u konduktor jong katei ka kali ki la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba ki la jngi na katei ka trok hadien ba ka la kylla .
Ki nongtrei telephone kim tip ia ki jingkylla .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong : lieh , saw , saw .
Ki heh shipai bad FC Quick Response ki la poi sha katei ka jaka ba la bthei bom bad la ker kut ia katei ka jaka .
Kyrpad U Sh Radha Mohan Singh ia ka Jylla Uttar Pradesh ban pynkloi ia ka skhim soil health card
Kumta , kane ka donkam ia ka jingeh kaba nyngkong ban leh kum ka um .
Wat la katta ruh ym pat don kano kano ka sienjam .
Ka Article 42 jong ka Riti Synshar ka thmu ba ka jylla kan buh ia ki lad ban pynthikna ia ki jinglong kiba hok bad kiba long briew man briew ha ka kam bad ka jingiarap ha ka por ba kha khun .
Ka Anushka ka dei ka model , ka aktor bad ka nongpynmih phlim na India kaba trei ha ki phlim Hindi .
Heaton ha ka Baibl jong ka Jingpynkylla .
Ngam lah ban kynmaw thikna la ka dei ka snem 2011 ne 2012 .
Ai kawei ka kam , khlem da ai kyrteng ia u , pynshitom bein ia ka katba phi mon .
Sngewsih ba kata kam long kumta !
La sot da u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress da ka Pakistan
Ka dei baroh shaphang uwei u briew shimet .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni paidbah ha ka Sony Pictures Sports Network .
U KCR u la ong ba ka khajna sorkar ka la hiar ha ka jylla namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka phlim ba bud jong kane ka phlim Wonder Woman 1984 la buh ban pynmih ha ka 5 tarik u Iaiong 2020 , ha kaba ka Jenkins kan wanphai biang kum ka nongpyniaid bad ka Gadot kan wanphai biang ia ka bynta jong ka .
Ki skhim ki kynthup ia baroh ar ki skhim jong ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ki la pynkylla ia ka khajna sha ka Tk 746 klur ha kane ka kynti .
Ia kane ka app lah ban shim na ka Andriod lane ha ka iOS .
Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei bha .
U la don bynta ha kaba pynmih ia ki kot khubor The Musalman bad The Star of India .
" " " Lait noh tang ki bill pisa , pynban baroh ar tylli ki iing ki iatrei lang ban pyndep ia ki kam ba kongsan jong ka Parliament , kata ka long ka jingthaw ain " " ".
Ka jinglong jong ka jinglong tymmen .
Kumta la shim ia ki lad ki lynti khamtam na ka bynta ka Greece da ki ri ba pawnam jong ka Eurozone .
Hadien ba la pyndap ia ka jingtip kaba kham bha ki nongrep kin lah ban pyniar ia ka jingnoh synniang kaba biang sha ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad kumjuh ruh sha ka jingpynbiang bam .
U Lt Gen Bikram Singh u la pule da ka jingnang jingstad ha ka kolej jong ki shipai iada ri , ka kolej shipai bad ka kolej shipai jong ka US ha Pennsylvania .
Ki por ba dang shen ki la ïohi ïa ka jingroi jong ki jingbam janmiet ba la buh phang na ka bynta ki party ne ki jingïalang ba kyrpang .
Ka Mumbai ka la jop da 10 wiket .
To rwai bad to shad lang , hynrei to ai ba uwei pa uwei na phi un long marwei , kumba ki tdong jong ka lute ki long marwei wat la ki khih da kajuh ka jingrwai .
U la ong ba ki nonghikai ki dei ban trei katkum ki kyndon jong ka UGC .
U la tip ba U Jehobah un sa leh kloi !
U Sirius uba lieh u don ha ka cell kaba ha khlieh duh jong ka Tower kaba dum .
Baroh arngut ki la shah pynbor ban kylla niam Islam .
Kam don ka jingshai ha kaba ïadei bad ka jingïakren ïasuk jong ki Naga na ka liang ka sorkar pdeng , ong u Ramesh ha ki nongthoh khubor ha Congress Bhawan ha Imphal .
Ka iingbishar hadien kata ka la list ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka kamra shet kaba don kawei ka jingkhang bad ka painkhana kaba lieh bad ka sink hapoh ka jingkhang .
Ka jingim ha Makrnisos ka la long ka jingphohsniew .
Balei u la pyniap ia u Chairman Park ?
" " " Nga ju pyrshang ban ai ia kaba bha tam haba nga dang ialehkai " .
Ha kajuh ka por ka Sorkar ka la rai ban sam ia ki pla skul khlem jingsiew sha ki khynnah skul .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 2 baje janmiet .
Hynrei ym bun ki briew ki bym leh ia kata .
" Ngin ialeh da ka bor ba pura jong ngi." " "
Ka thain shatei lammihngi ka la paw kum ka nongmuna na ka bynta ka roi ka par : Dr Jitendra Singh .
Uwei u la dei ban pynlong ia u ban dih kyiad .
U la ong ba ka dei ka jinglamler kaba pura .
Mynta ka sngi u Ivo u la dap 15 snem bad u Edo u la dap 14 snem .
Hadien baroh , u kyrtong jong ka AL u la rem noh ha ka BNP ha ka jingthep vote jong ka nongbah Comilla kaba dang shen .
Ka la pyntip sha ki pulit bad la pynkynriah noh ia ka met sha ka Sector 16 General Hospital .
U la ong ba ka Maharashtra ka dei kaba lamkhmat ha baroh ki liang kum ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih kam ai jam napdeng kiwei pat ki jylla .
Uba shim ia ka sienjam ba ha khlieh duh u dei u Ricky Brabec , bud sa u Joan Barreda Bort uba la wan ba ar bad u Kevin Benavides uba la wan ba lai ha ka jingkhein kyllum .
U nongialehkai kriket jong ka England u la sngew ruh ba ka kynhun jong u ka la duh ia ki lad ki lynti .
Khatduh eh , ka dei ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba don ia ka ktien kaba khatduh !
Lai tylli ki team ki dang hap ban rung .
Ka jingialeh pyrshah hapoh ka seng kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka seng .
Ngi don ha baroh ki iew kiba lah ban pynbeit kiba don , ong u heh ophisar jong ka Madura Garments u Shital Kumar Mehta .
Ka Noida kan kyntiew ha ki lain jong ka Singapore : Ravi Shankar
U Wood bad u MacGregor ki la iashad lang ha Australia ha ka stage na ka bynta u J . C . U Williamson .
Ngi la leh bha ha ka jingialehkai pyrthei .
U Thaler u la kha ha East Orange ha New Jersey .
Ki rukom science ki batai ia ki jinglong jingman ki rukom pynkhreh ki jingpule , ioh ia ka jingtip kaba thymmai bad pynbeit ia ka jingtip bad ki buit .
Hynriew ngut ki briew ki la iap mynta , la ong u Owaisi .
Hadien ka snem 1980 , ka la suk ban rung ha ka kam ak phlim , hynrei ka la eh bha ban sah ha ka .
Hadien ka jingkren , u Walter u la kam ba u la sdang ban leit sha kawei pat ka nongbah hynrei hadien kata u la kylla jingmut bad u la leit sha ka Jingkynmaw burom , tang na ka bynta jong ka .
Haba U Blei U la thaw ia u briew ba nyngkong u Adam , Um shym la buh ia kano kano ka jait nongrim kaba khlem met ha u .
Hato ngi la kylli iano iano ia ka niam jong ki haba ngi la ai bor ia ki koloni bym don bor ?
Ka dei na Delhi bad ka la leit ruh sha ka kynhun theatre jong u Barry John .
Ki phang ki kynthup ia : ki kor kompiwtor bapher bapher ba la shna kyrpang ha MIT , kynthup ia ka kompiwtor LINC .
Ki painkhana ki don ha katei ka thain .
Ki khusnam phlim ha ka ri baroh kawei : Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : Ki khusnam phlim jong ka filmfare Souths :
Nalor kata , 14 044 tylli ki jingwad bniah ba la leh ha katei ka por , ki la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long T.30 492 klur .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh ha kajuh ka por .
Ki kam synshar kiba iadei bad ka Economic Wing jong ka Embassy jong ka Ri India , Washington D . C .
U la pule ha Delhis St . Ka kolej Stephens bad ka skul pule jong ka London .
Kane ka dei ka politik kaba sniew bad ka politik kaba rit .
U Advani u kyrshan ia u Modi kum u kyrtong PM jong ka BJP ha ka sien kaba nyngkong
U SP u la ong ba la ai jingiarap mardor namar ba ka jingtip ka la poi sha ki pulit lyngba u dial 100 .
U nongaiktien u la ong ba ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik September , 2018 .
Halor ka jingïashim bynta jong u Kumble , ka Shukla ka la ong ba u Anil Kumble u la don ha ka kyrdan shimet kum u nongïalehkai ym kum u nongmihkhmat jong ka Mumbai Indians .
Ha kata ka khep phin iashim bynta ha kaba ai ia ki jingpyrta politik ha ki kordor jong ka jaka pule katba ki klas jong phi ki dang iaid .
Hadien ba ki tyrpeng jong ka orbiter ki la sangeh , ki nongtrei ki la pynduh ia ki bynta jong ka liengsuin bad ki la pynkhreh ban mih noh .
Ka Patna ka dei ka nongbah jong ka Bihar , ka nongbah kaba bun briew tam jong ka bad ka nongbah kaba ar ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ha kane ka eriong , ka tnad Metrology ka la pyndonkam bha ia ka teknoloji bad ka la ai ia ki dak jong kum kane ka jingjia naduh ka 6 tarik mynta u bnai hi .
Kaei kaei kaba iadei bad ki syntiew .
Kine ki la shah book hapoh ka ain jong ki jingpang khlam jong ka Kerala , 2020 .
Ki dor FD jong ka HDFC Bank na ka bynta ki riew tymmen :
Ia kane ka kam la kdew hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra .
Ka CBI ka la kyntait ia ka jingkyrpad ha ka mukotduma bamsap
Wat ju sait ia ka khmat jong phi bunsien .
Kam dei ka jingbakla jong u ba un sa nang bad un sa kham bha kam dei ka jingsngewsih satia !
Ki thma pohïing kiba ju jia ha kine ki sngi bunsien ki bam duh ïa ki ri baroh kawei .
Nga kwah ia ki kyrteng jong kino kino kiba thoh ia kine ki shithi .
75 percent na baroh ki um thiang la pynbiang lyngba ki jaka lum um jong ki khlaw .
" " " Ym don jingartatien ba ha kaei kaba u Salman u la ong , ka jingthmu kam shym la long kaba sniew ."
Ka dor kan long T. 14, 999 .
U Salim Salik ruh u la ïashim bynta lang .
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ia ka jingpynbha kaba pyrkhing bha ban shim da baroh ki nongpynbiang jingshakri .
U Michael Wilson bad ka Barbara Broccoli ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
" Hapoh kine ki jinglong jingman , ka Sorkar Maharashtra kan ym don lad shuh hynrei ban kurup ia ka stock jong u dawai Remdesivir na kine ki nongshalan shabar ri bad ban pynpoi sha kiba donkam " " u la bynrap "
Haba kynthoh halor kane ka jingkylla , ka Kavita kaba sngewkmen ka la ong : Nga sngew sarong ban long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai kynthei kaba nyngkong eh jong ka WWEs .
Kaba la tip bha ka long kaba la ai kyrteng tynrai .
Uba pynsyrwa kai ia ka pisa .
U pynmih ia ka dur harum bad u lyngngoh :
Ki myllung Persia kum u Ferdowsi , u Sa’ di , u Hafiz , u Attar , u Nezami , u Rumi bad u Omar Khayyam ruh ki long kiba la tip bha ha ri Sepngi bad ki la ktah ia ka thoh ka tar jong kiba bun ki ri .
U la ong ba ka kompeni ka thrang ban bei tyngka ha u dewiong bad ka wad ban iashim bynta ha ki jingdie lilam ia ki par mawshun kiba dang iaid shakhmat .
U Mandzukic u la thep 30 kol na ka bynta ka ri jong u ha ki 82 tylli ki jingialehkai pyrthei .
Ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah na kaba bam ia u Roti .
To ngin ioh ia kawei ka jingmut kaba beit .
Ka leh pher ha ki ri bad ki jaka bapher bapher .
Ki jaka pule ruh la hukum ban khang noh .
Ha ka snem 1919 u la rung sha ka seng Biplobi .
U Zeeshan u la ong ba ki kwah ba u N Sriram Balaji un leit sha Nur Sultan hynrei ban ioh ia ka Visa ha kum kane ka por kaba lyngkot kan nym long kaba lah .
U Vijay Shankar bad u Shubman Gill ban mih bujli ha ka jaka jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India
Ka kaiphod kam shym la batai ia ki jait missile ba la pyndonkam .
Kynsan stet nga la sdang ban klik ia ka camera jong nga katba u Jack u dang pynkhih ia ki katto katne ki jingshad ba phylla jong u .
U myllung Devaranama u dei uba la pynshong nongrim ha ka jingrwai jong u Kanak Das , ha kaba ki nongmane ki mane ia u Krishna bad ki pynbna ia ki dur bapher bapher jong u Krishna .
" " " Kane kan kynthup ia ka jingpule saian kaba kham bniah bad ka jingiakren shaphang ka jingpynduna bad jingpynneh pynsah . " " "
Ka jingpynkylla niam Islam ha Kashmir ka la jia ha ka spah snem kaba 13 haduh kaba 15 bad ka la pynlong ia ka jinghiar noh kaba khatduh jong ka niam Shaivism ha Kashmir .
Ka MCD ka la rai ban pynhiar ia ka hynrei u trai u la ong ba un pynpra hi dalade , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Golden Globe kynthup ia u nongak ba bha tam ha ka phlim ba iaid beit iaid ryntih na ka bynta u De Niro .
Ka jingduwai man ka por na ka bynta ka jingpyniaid jong U Jehobah ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha bad ban leh da ka jingstad .
U Rockline Venkatesh bad u Rajendra Singh Babu ki dang shna ia ka plan , bad ngin sa ia kren ia ka rukom ring dur .
" U Kato u la kdew ba " " . . . Ka Georgia ka khmih lynti ba kan ioh jingiarap pisa na ki nongiarap bad ki nongshim ram kiba bun bad kiba arliang ban kyrshan ia ka jingpyrshang ban tei pat . " " "
Kane ka dei ka sien kaba ar lynter ba u Vijay Deverakonda un rah ia kane ka nam lahduh ha kaba u Ram Charan u la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Kyrpad u PM Modi ia ka Russia ban thaw ia ka jaka karkhana iada ri ha India
Ka rai jong u Gardiner ka her ha khmat baroh ar ki jingjia ba la dep bad ka jingbteng jong ka jingpyrkhat paidbah bad ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki riew shemphang shaphang kumno thik u Kelly u la iap .
Shuh shuh , kane ka long ruh kum ka atiar kaba treikam bha ha ka rukom pyniaid ia ki briew .
Wat la katta ruh , bun ki kynthei ki sumar bha ia ka kam , ka iing bad ka iing ka sem , bad na ka bynta kata ki dei ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
U Myntri u la iakynduh ia u Bajrang bad u la kwah ban tip ia ki jingsngewsih jong u .
Da kaba pyndonkam ïa ka kyrteng Unreal Roadies , ka Nivedith Alva ka la thoh shuh shuh , Ka pynsngewsih ïa nga ban ïohi ïa kaei kaba la leh ïa ka rukom ïalehkai Roadies katba nang mih ki sngi .
Lada don kano kano ka jingpyndonkam pisa kaba T.10 lak shaneng ha ka shisnem yn pyntip sha ka tnad IT .
San ngut ki shipai India ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
U la pynsngewbha ia ka jingim jingieit jong u bad ka lok jong u .
Ynda nga la poi ha ka skul bah , nga la sdang ban khlaw .
Lane ki dukan rit kiba thied ia ki tiar na ki nonglum jaboh .
U la buh biang ia ki hadien kata .
Ka jingheh jong ka wah ka long kumba 100 meter .
Ka Darshan kaba 55 snem ka rta ka la khlad noh ha ka miet sngi Nyngkong ha hospital ha Patiala .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka dang long ka jingeh kaba khraw ha Laos .
U la iakynduh ia u PM ruh .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem katba ki dang pyntreikam ia ka jingkhang ha ki distrik bapher bapher .
U la kynthoh ba kam don wat tang shi iota ruh ka jingshisha ha ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u Samwartak Singh .
Katei ka jingjia ka la jia ha Chamoli district jong ka Uttarakhand hadien ba u lum glacier u la bthei bad wanrah ia ka jingshlei um ha shi lynter jong ka wah Alaknanda bad ka wah Dhauliganga .
Lait na kane yn sa iohi ia ka ha ki phlim Takht bad Dostana 2 jong u Karan Johar .
Ki sngew lyngngoh ruh , ki pynkut nia ba kaei kaba ki nang kan long kaba duna ka jingmyntoi ha ka jingtreikam .
La pynmih ia kane ka phlim da u Ram Charan bad la ak ruh da u Amitabh Bachchan ha ka bynta kaba kongsan ryngkat bad ka Kiccha Sudeep , ka Vijay Sethupathi , ka Nayanthara , ka Tamannaah Bhatia , ka Jagapathi Babu , ka Ravi Kishan bad ka Niharika .
La kem ia u kontraktor uba kitkhlieh ia ka jingtei .
Ha ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng ka US ka MaryKay Carlson ka la ong , Ngi sngewsih jur ia kane ka jingleh kaba sngewsih bad kaba khlem jingmut .
" " " Nga sngewsih bad sngewsih shibun ia ka jinglong jingman ."
Ka sorkar ka ju ai ka kti jingiarap khlem da pyniapher ia baroh ki nongshim bynta ha ka kam khamtam ia ki MSMEs .
U soh jong ka jingieit u long ka jingshakri .
Hynrei u Sachin u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka BMW .
Kane ka phlim ka don ia ka Tabu , ka Jayaram , ka Nivetha Pethuraj bad ka Sushanth ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei pat ka liang ka jingshondur ia ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ka dang iaid shakhmat .
U la thrang shaphang ka jingiakop mareh bad ki rel .
Ki jingshakri ba la ai da ka jaka pule sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki long kiba lait .
Haduh mynta u Umar u la lah ban ïalehkai haduh 16 tylli ki Test bad 121 tylli ki ODI bad 84 tylli ki T20I na ka bynta ka Pakistan .
Kane ka jinglaitluid kam dei kaba lah ban ia kren .
Ka SCO ka dei kawei na ki .
Kumno ka long ? U Salim u don ?
U Shri Kalikho Pul u la pyni ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki samla ka jylla Arunachal Pradesh .
" " " Ka jingsynshar lyngba ka teknoloji : Ka jingleit jong ki san snem ba la dep U Myntri Rangbahduh u la iathuh kumno ka teknoloji ka la long ka bynta ba kongsan jong ki skhim sorkar khnang ban pynkylla , pynkylla bad pyntreikam . " " "
Ka Congress ka la knieh noh ia ka shuki ba donburom jong ka Bellary na ka BJP .
Hynrei ki heh sorkar ki la maham ia ki nongshong shnong ba kin sdang da ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshong shnong namar ba ki pynthut ia ki kam sorkar .
ft haduh Rs2, 500 shi sq.
Nga la sngewtynnad shibun ia kane ka jingialang kaba suk hynrei kaba khia bad ngam shym la pep ia ka Jingkynmaw naduh kata ka por .
U nongialehkai kriket ka ri India u Rohit Sharma ha ka por ba u dang ialehkai .
Hadien kane ka jingpynrung kam baroh ki kam kiba lait ha ki skul rit jong ka jylla yn pyndap .
Hynrei ki briew kiba ithuh ia u ki ju khot ia u Paco Rabal .
Hato ki deputy ki la pdiang ia ka jingtyrwa syiem da kaba stet bad da kawei ka jingmut namar ba ki sngewnguh ia ki jingthmu , namar ba ki long kiba shakri ne na kawei pat ka daw ?
Ki briew kiba iaid ha ki kali jong ki ki la sahkut ha ka jingdheng kali kaba jur ha khappud Ghaziabad .
Ha ka jingshisha , don kawei kaba phi lah ban iarap ia nga .
Ka jingiadei bad ki jaka pule bapher bapher na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki dkhot jong ka iing Ranaviru lyngba ki projek pynroi ia ki sap
U nongthoh khana lyngkot Bangla uba tbit tam ha kane ka por u dei u Rabindranath Tagore uba la niew kyllum kum u kpa jong ka khana lyngkot Bangla .
Ka kynhun kan leit sha India ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 94 ron .
Katba u heh pulit jong ka distrik u P . K .
Namar kane ka don ka jingkylla kaba kham bha bad ki sla kiba iadei bad ka jingbha ki ioh .
U la ong ba ki briew na ki 84 tylli ki shnong ki la iawan lang ban tei ia kane ka mosque .
Haba U Jisu u la tip ia kata u la ong ha ki , Balei phi iasaid shaphang ba phim don kpu ? phim pat sngewthuh lymne phim sngewthuh ? hato phi dang pynkhlain ia ka dohnud jong phi ?
Ki sengbhalang bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pule ha ka skul Vibgyor ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Freedom Park hangne ​​.
Balei ki kynthei India ki nang kham iehnoh ia ka kam ?
Ia kane ka jingleit yn pynlong lyngba ki rel India .
Baroh ki ialeh na ka bynta ki tiar ba laitluid .
Ka Delhi Metro kan pyndep ia ka phase II shwa ka Commonwealth Games : Sreedharan
Halor kane la pynrung kyrteng ia ka IPC ha thanat jong ka Cantonment .
Ka khun jong ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la kynthoh ruh ia ka bor synshar kaba la ailad ia katei ka jingialehkai .
Ka jingkiew dor ka long kaba heh ha kane ka por .
Ka jaka leit shabar paidbah ka don ki jingthoh ha baroh ki jingkhang jong ki stall .
Ka Chandigarh ka la jop ia ka khusnam , ka BJA ka la jop ia ka khusnam bad ka Sikh ka la jop ia ka khusnam , baroh ki dei ki jaka kiba tip bha bad ki don ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih bha .
Kata ka khubor kaba sngewtynnad bad kane ka dei tang kumno nga kwah ban sdang ia ka step jong nga !
U la ong ruh ba kam don kano kano ka jingbakla ha kaba u PM Modi u khot ia u PM barim u Rajiv Gandhi uba bamsap .
Kane ka ain ka pynbeit ia ka jingthung ia ki nonghikai kiba don ia ki jingnang jingstad kiba donkam ha ka jingrung bad jingnang jingstad .
Ha kane ka samoi ngi la wanrah ïa ki nongïalehkai samla kiba hap ban ïarap ïa ngi ban ïaid lyngba ïa kita ki kyrdan , ong u Bartomeu .
Ki la iaid lait ia ka apse kaba ar kaba long kaba sniew ha ka iingmane bah kaba la nang dum suki suki .
Ha kaba kut jong u snem 2009 ka jingroi ka la poi sha ka 130 percent .
Kiwei pat ki daw ki lah ban long kiba hiar pateng .
Ka Membranous ka long kaba la pynlong da ka jingmih jong ka sniehdoh ne ka sniehdoh kum ka sniehdoh .
Ka kam jong ki Khristan ka long ban ialap ia ka khubor babha .
Ki briew ha kane ka bynta ki kham sngewtynnad ban pynkhein ia ka ain ban ia kaba bud ia ka .
U Kyle Jamieson u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka ODI ha ka over kaba nyngkong eh .
Ka Australian Open 2020 : U Nadal u la lait im na ka jingtynjuh jong u Kyrgios ban poi sha ka kyrdan kaba saw
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ia ka aiom ba nyngkong jong ka show la pynlong da ka NTR .
Ka don bun ki jyngkhang ban buh ia ki kot bad ki kot lyngkdop , bad lah ban phong ia ka hapoh ka jainkup .
Ia kata ka jait jingrung la shah katkum ki kyndon jong ka Facebook ha kata ka por .
" Ki la don bun na ka niam Islam kiba la noh synniang na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi ." " "
Ka lah ban jia harud ki wah bad ha ki rud duriaw .
Ki khynnah ki ju ieit ia la ki kmie ki kpa bad ki kwah ban pynsngewbha ia ki .
Ngeit ha kaei kaba phi die .
Baroh , buh ia ki kti jong phi ha ka Iyer .
Ki kyndon pyndam tiket bad pynphai pisa
Ka Art kam pynsngewtynnad ia baroh .
Pynduh noh ia ki na ka jingim jong phi mardor ! Ka Hima ka long kaba kordor palat ban duh noh na ka bynta kum kine kiei kiei . U Markos 9 : 47 .
Iehnoh kam ka Mahinda Rajapaksa kum u PM ka Sri Lanka , U Ranil Wickremesinghe u lah ban shim smai ha ka Sngi U Blei .
Ka nongbah ka don ia ka kynhun pulit kaba heh bha kaba kynthup ia u IGP , katto katne ngut ki SSP , ki SP bad ki DSP .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u Manish bad u Nishu .
Uwei u lah ban ioh ia kano kano ka dawai khlem da don jingthoh doktor .
" " " Ka jingkynmaw ka dei kaei kaei kaba la bat da kaba sngewthuh ia ka na shabar ne na shapoh " " . "
U Ishwar Chandra Vidyasagar u dei u riewstad ba kongsan jong ka Bengal Renaissance , u long u riewstad , u nongthoh , u nongpynkylla ktien , u nongpynmih kot , u nongpynmih kot , u nongseng kam seng jam , u nongpynkylla dur bad u nonglehbha .
U Balu Mahendra um ju pyndonkam ia ka cell phone satia .
Uwei na ki u dei uba deng ia ka mask .
U Yechury u la ong ba ka jingshah rem jong ki BJP ha ki lai tylli ki elekshon sha ka iing dorbar Jylla ka long ka jingpynpaw shai ia ka jingbym sngewhun bad jingbitar jong ki paidbah ia ki polisi jong ka sorkar u Narendra Modi .
Palat 400 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ki district jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki riewstad sim ki la khein ba kumba 100 ,000 tylli ki sim kin shah ktah .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u ka dang iaid shakhmat .
Kane ka thain ka ju shah shlei um tang hapoh ki jinglong ka suinbneng kiba jur bha bad ka mad ia ka jinglong kaba kham duna ka jingshlei um bad ka jingeh ha ka umsoh ban ia kiwei pat ki jaka jong ka marsh .
Ka jingpyrshang kaba khraw ban pynlong ia ka Australia ban mih 195 ha ka sngi kaba nyngkong .
Katba nga dang im ngan nym pyntreikam satia ia ka citizenship ain lane ka NRC ha ka jylla .
Ha kane ka jingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ia u Bhushan hato u pan ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai ia u Shahabuddin ne u tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Ka Kriti ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la ak da ki aktor Manoj Bajpayee , Radhika Apte bad Neha Sharma .
Mynta ki don haduh 77 hajar tylli ki jaka pule MBBS ha ri India .
Ia ka jingpynshisha la pynlong da ki pulit Kodagu hi .
Kumta ki don ki daw jong kane .
35 trillion lyngba ki recap bond bad Rs .
Bad . . lada ngi iakynduh ia ka jingpyrshah ?
Hadien ka jingpynslem kaba slem , ka sorkar Congress ka la rai ban pynbeit ia ka dor VAT ha ki mar umphniang khnang ban pyniadei ia kine bad ki jingsiew ha ki jylla ba marjan .
Ka jingsngewsih , jingkwah brai bad jingkwah brai ka ialam sha ka jingbitar ba la pynrem .
Ka jingiatreilang jong ki nongrep India sboh
Ym don mano mano ba tip ia ka Telangana kum u KCR, " ka la kynthoh. "
Ki shipai India ki pahara ha khappud
ha kawei ka shnong ha Karnataka .
" U Daniel Austin u la thoh ha ka twitter jong u, " " Baroh ki jingpynpaw na ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki pynpaw ba ka khubor ba u Ravalomanana u la phet krad na Madagascar ka long kaba bakla ." " "
La sdang ka jingthep vote ha ka elekshon panchayat jong ka jylla Telangana
Ki la duh noh ia ka stem ha ki ar minit .
Haduh 50 hajar tylli ki iing ki la twa , la ong ka khubor .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang kum ka Greenpeace ki la khot ïa ka Samsung ban pyndonkam biang ïa ki tiar kiba rit kiba don ha ki tiar .
Ki bank ki la khang ha ka sngi Saitjain namar kata ngam shym la lah ban sei pisa .
La ki jubab ki long kumno kumno ruh hynrei ka jingjop jong ka ka la pynbun ia ki MP kynthei da kawei .
Kumba la dep ong tang ki light ha iing kiba hap ban pynlip .
Ha u bnai Nohprah 2019 , ka jinglum khajna GST ka long T.1 03 492 klur tyngka .
Dei ban leh ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka sur jong ka kor khleh ka nang rit katba dang bam ia ki jingbam da ki bniat bym don bniat .
Ki jingrwai Modi Modi ruh ki dang iohsngew na ka liang ba shadien .
Ka long ka kyndon kaba eh ban bud , namar ki khynnah shynrang jong ngi ki tip ba ngi sngewthuh ia ka ktien phareng .
Na ka bynta kawei , ka jingpynlip kynsan ia ka light .
Ka Policy jong ki Samla ka kyrshan ban seng ia ka rukom iatreilang kaba khlain hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Hynrei ka Centre ka kyrmen ba ka jingleit jong u myntri kam pohiing kan don ka jingmih kaba bha .
Lada phi iarap ia u , ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
Ka kam pynbeit kyrteng ha ki 154 tylli ki ophis mail la pyntreikam da ka kompiwtor haduh ka 31 . 3 . 2007 .
Ka Colombia ka dei ka jaka kaba bun tam , la antad ba ka long 1 ngut . 4 million , katba da ki spah hajar ngut kiwei pat ki la phet rieh sha Peru , Chile , Ecuador bad Brazil .
Ka sorkar India ka la kyrpad ia ki sorkar jylla ban ioh ia kane ka jingmyntoi bad ban pyndonkam ia ki stock kiba don na ka bynta ban pyniaid ia ka dor jong ki soh ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Ka OIC ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha Delhi .
" " " Ngan iathuh aiu ia ki ? " " "
Ki nongshong shnong ki la shim noh ia ka suloi na u nongshah kynnoh bad ki la khot ia ki pulit .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u CRISP , u heh ka tnad treikam , u Mukesh Sharma , u AGM u Rajesh Maheshwari , ki nonghikai bad ki nongshah hikai .
Ia ka Tariff Policy la pynkhreh hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta bad la shim khia ia ki jingmut jong ki Sorkar Jylla shwa ban pynkut ia ki kyndon jong ka .
Ka jingieit ha ka longïing ka kynthup ïa ka dohnud bad ki jingsngew jong ngi . Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba u Paul u la pyndonkam ia ka agape ban batai ia ka jingieit kaba u tnga u dei ban pyni ia la ka tnga .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ba kan sdang ïa ki liengsuiñ sha Guangzhou ha China , New York bad Toronto lyngba ka Manchester .
1 SATHYA AMMAIYAR NINAIVU KA SORKAR ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Ka jingshit ka la palat ia ka 40C ha kiba bun ki jaka mynta .
Ki don ruh ia u khunlung .
U Solicitor General u Ranjit Kumar uba la mih na ka bynta ka Centre u la pynthikna ia ka Kashari ba ka Synjuk kan sa thoh sha baroh ki Sorkar Jylla .
Ngi dang pynthikna ia ki jingshisha , la ong u Raveesh Kumar .
U Kennedy u la long u President uba khynnah tam .
Aslam baieid jong nga ngam shym iohi ia phi .
Ka khubor ka iathuh ba ki phatok ha Kashmir bad Jammu ki la dap lut .
Ki bor pahara ki iohi ia ka jingiakhih jong ki Salafist kum ka lad ban rung sha ki kam lehnoh jong ki niam Islam , khamtam eh ia ki samla Muslim .
U la leit ruh ban long u Counsellor ha ka All Pakistan Muslim League .
Lada ka current ka long kaba stet , u stieh u iaid stet .
Ki jingeh ha ka seng jong ki nongpyniaid ia ka jingpynbna sha u nongshna phlim u Sajid Khan
KA BALANG Khristan kaba dang shu seng kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ïa ka jingthmu U Jehobah .
Hynrei ki la risaiñ ruh .
Ngi khmih lynti ia ki paidbah Palestine ban iashim bynta da kaba bun ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha u bnai ban wan .
Ka China ka la pynslem ia ka U . S . ka jingkyrpad ia ka komiti jong ka sorkar pdeng ban buh thup rong saw ia ki 33 tylli ki lieng , 27 tylli ki kompeni kit lieng , bad uwei u briew na Taiwan namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei ia ka Korea shatei lam mihngi .
Ka jingtip ba la ai ha ka video ka long kaba dei .
Ka la shim por katto katne por ia u Roy ban thaw ia ki lad pyntip kiba thymmai bad ban bteng ia ka kam jong u ban pynshlur bad ialam ia ka jingtrei .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1960 , haba ka la sngewsih shibun , ka la duwai : Sngewbha ko Blei lada me don , to pyntip ia nga .
Katba ka jingshit jingkhriat ka nang kham khriat , kine ki nonglum jingtip ki nang duna ka jingtreikam .
Ka jingpynkynriah ia ki katto katne ki ophis sorkar na Hyderabad sha Vijayawada ka la sdang lypa .
Katba ki nongshah kynnoh ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki jingialehkai video ki lah ban long ka atiar hikai kaba khraw kaba hadien . Hangne ​​balei
Ka pynmih ia ki jingeh , u ong .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh haba ki nongshong shnong ki la mareh shata hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongshah pyniap .
U Srivastava , u nongthoh jong ka kot Nonghikai ha ka imlang sahlang ba dang kiew u la thoh ha kane ka jingthoh ba u Vivekananda u sngew ba kawei ka jingthmu jong ka jinghikai jong ngi ka dei ban long ban ai jingshakri ia ka jaitbynriew ruh .
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon un pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon .
ngi don ka dak kaba sniew .
Kam shym la iakren ia baroh ki jingtip ba bniah kiba ka jingshim ram ne jingai ram ka lah ban wanrah .
Ujor ban sdang mukotduma pyrshah ia u Nawaz Sharif ha ka iingbishar jong ka Pak
Ka jingmih ruh ka la hiar ha ri America .
U Obama ryngkat bad u President u Pranab Mukherjee bad u Narendra Modi ha Rashtrapati Bhavan .
Ka liengsuin ka la duh ia ka jingiadei bad u radar kumba 20 mail shaphang sepngi jong ka sor Dawei , la iathuh da ki khubor na uwei u heh shipai .
Ngam sngew kwah ban kren mynta .
La pynhiar ia ka sut jong ki riew tymmen. peit ia ki dor thymmai hangne
Hadien ba la shah rem arsien lynter , ka Kochi Tuskers Kerala kan pyrshang ban pynim ïa ka jingïakhun jong ka ha ka IPL haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils kaba la shah rem ha kajuh ka rukom hangne ​​lashai ka sngi .
U la dawa ruh ban leh tyngeh .
12 ngut ki lehnoh Islamic State ki la shah pyniap ha Iraq
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane kajuh .
Ka jingshna biang ia ka Veeranam Anicut sha shiliang ka Wah Malattar ha Villupuram Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 4 . 18 klur ka dang iaid shakhmat .
Ngi shu mareh ban pynim ia u khynnah , la ong u Ram Kumar uba la iohi da la ki jong ki khmat .
Bun ki briew kim shym la shongkurim ne kim shym la kha khun .
U la bynrap ba ka tnad karkhana bad ka pule puthi ki dei ban iatreilang khnang ba yn lah ban ai ia ka jinghikai kaba iadei bad ka kam .
" " " Paralok , Ka ktien ka la long ka phang kaba sngewkhia ha ka ri jong ngi." " "
Kane ka la ktah jur ia ka kam jong u .
Ki nongsynshar ki la ong ha ki , To ai ba kin im . hynrei to ai ba kin long ki nongkhlong dieng bad ki nongtong um ia ka jingiaseng baroh kawei . kumba ki syiem ki la kular ia ki .
Namarkata uwei u la hap ban iaid lyngba ka lynti jong ka niam na ka bynta kano kano ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang ne ha ka sain hima sima .
Katba u khynnah u nang san la hap ban leh ia ka rukom mane blei kaba kyrpang .
Ka Maharashtra ka dei ka ri kaba la noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka Jaitbynriew .
Pule ruh : Ka jingmih noh jong u PM David Cameron , kaei kaba hadien ?
U khein ia ka jingieit pyrthei kum ka kyrdan jong ka jingpynpaw ia ka jingieit Blei .
Mynta ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ka phlim ba iadei bad ka Saina Nehwal.
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka website ba thymmai jong ka National Council ban kyntiew ia ka ktien Urdu .
Ka jinglong ba kongsan jong ka ISDN ka long ba ka pyniasoh ia ka jingkren bad ki jingtip ha kijuh ki lain , da kaba pyndap ia ki jinglong ki bym shym la don ha ka rukom pyndonkam telephone ba rim .
Ka jingiadei hapdeng u briew bad ka jingdih duma ka long kaba la rim bha .
Ka ink ha ka jingïaphetrieh jong phi kam pat rkhiang , bad phin sa ïapoikha ?
Dei na kata ka daw ba ki dawa ia ka kyrdan .
Ka tiar , ym kum ka jingpynbeit ba la pynlong online , la tyrwa kum ka tiar .
Ha kiba bun ki jylla ngi la leh ia kata .
Hynrei nga dang shym la hiar thma ia u .
Hato Phi Ailad ia U Nongthaw Khraw Ban Pynlong Ia Phi ? Jylliew
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki Doktor ki lah ban ai ia ka ?
Ki jinghikai jong u ki kham iadei bad ka pyrthei mynta bad ki pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta kiba duk bad kiba duk .
Kiwei pat ki nongtied bol kiba la shah pynkiew ha ka kyrdan jong ki kynthup ïa u Saeed Ajmal bad u Mohammad Hafeez jong ka Pakistan , u Sohag Gazi jong ka Bangladesh , u Kane Williamson jong ka New Zealand , u Sachithra Senan jong ka Sri Lanka .
Ka umphniang kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbam jong u briew .
U Philip u dei u nongleh kam sniew ha South Africa .
Ka jingbishar ka long kaba rieh , bad u nongbishar u la kyntu jur ba tang uwei u shynrang u dei ban leit ryngkat bad kawei pa kawei ka kynthei .
Ka jingkhein kaba kyrpang ne kaba khlem kut jong kano kano kaei kaei .
" " " U khun jong nga un sa long Myntri Rangbahduh ."
Ym slem ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongthoh blog da kaba dawa ban kem ia ki .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ka Ri India halor ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh :
Ki khlaw kyntang bunsien ki don ki jait jingthung bad ki mrad kiba la duh jait ha ki jaka ba marjan .
Hadien kata ka tnad ka la buh ar tylli ki dur ha ka website jong ka .
Ka sorkar Haryana ka la mudui ia ka jingkyrpad ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ban pynbna ia ka jingpynshitom lyngba ka jingiakren video .
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi ba kongsan jong ki SIP :
Kumba 41 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Pyndap ia ka um kaba biang bad shna ia ka doh .
Pynduh ia ka PDF file bad wad ia u nombar roll jong phi .
Hiar ka pisa 111 tyngka pyrshah ia ka dollar US hadien ba u Lat ka RBI u Urjit Patel u la hiar shuki
29 Kumba lah ban iohi ha ka dur 7 , ka jingpyndonkam la kumno kumno kawei ka rukom pynbeit ia ka longiing ka la nang kiew ha baroh saw tylli ki jylla .
Ka Renault Pynkiew Dor Sa Shisien Ia Ka Triber MPV : Hangne ​​Ki Dor Thymmai
Ka England kan ialehkai saw tylli ki Test 5 tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI ha India .
Kane ka kyrteng ka iadei bad ka jinglong jong u .
Uwei um lah ban ioh ia kine ki jingkiew khlem ka jingkyrshan jong ka iing ka sem .
" " " Ka don ka jingburom ia phi hynrei teng teng nga sngew lyngngoh lada ban khot ia phi ka Nirbala Sitharaman ha ka jaka jong ka Nirmala Sitharaman kan long kaba dei ne em ."
Balei ka jinglong jong ki Israel ka la buh jingeh ia u Moses ? Ki rangbah Israel ha kaba sdang ki la ngeit ia u Moses bad u Aaron .
Ngi lah ban kyrmen tang ba ka Madras kan ym leh ia ka jingpynpaw kaba sngewsih haba ka Cabinet Mission ka la wan sha India ban iakren ia ka jingkylli ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
" Nga kwah ban kylli balei kane ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel haba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka long kaba duna ? " " "
Balei phi sngew ba ka jingkit ia ka kyrteng jong ki Blei ka long ka kabu ?
Baroh ar ki bos bad ki kali kit paidbah bad ki riew shimet ki la shah khanglad ha ki surok .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba namar ba ki jingkynnoh ki long kiba jur bha la bthah ia ka CBI ban tohkit .
" Ka India ka la leh pyrshah jur ia kane bad ka la khot ia ka kum ka " " jingleh kaba shiliang " " . "
Ka jingpynbna ia ka rel kit mar kaba nyngkong eh kaba 12000 HP bad ka rel kaba heh bha .
Ka Rubana ka dang long tang ka samla ha ka por ba ka la iakhlad noh na u kpa jong ka .
Ym donkam ban pyndap ei ei .
Nangta u la kylla sha ka jingpyniaid ia ki phlim Telugu na ka bynta ka telebishon .
Hynrei ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban leh da ka jingsngewrit da kaba pyrkhat ba kiwei pat ki kham halor .
Arngut kiwei pat ki hynmen ki la ialehkai kriket hynrei khlem kajuh ka kyrdan jong ka jingjop .
Ka nongbah ka la dep ban ioh ia ka jinghap slap kaba 120mm ha Nungambakkam tang hapoh shi sngi .
Ki kot khubor bad kiba bun ki briew kiba sumar ki la i kumba ki sngew ba kumta la pynbeit ia ka jingeh .
Ka kyrteng jong ka kut ka long Kerala .
lada phiah da u 5 ka long 7 .
NGI don ha ka por kaba sngewtynnad ha ka jingim sain pyrthei jong ki jaitbynriew ha kaba ka seng synshar ne ka Liang Pyrshah kim tip kumno bad mynno ban ailad .
U Modi u dei u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP wat hapdeng ka jingpyrshah jong u Advanis
Ki pulit ki dang sngewthuh bakla ia ki daw jong katei ka jingbthei .
Ka jingleh jong ka jingkylla kyrdan ne jaka .
La ai ia ka khusnam pisa kaba Rs . . .
Ki briew kin klet noh ia kine baroh .
Mynta ka sngi ka skul khynnah ka don 166 ngut ki khynnah .
Ka jingpyllait im ka la long ha ka .
" " " U Guruji u la khot ia nga ha ka dak jong ka jingieit " .
Ki Pulit jong ka Sangrur ki la ioh ban kurup shibun bah ki drok pynbuaid .
Ka la wan , ka la leit noh Ans .
Baroh arngut ki pilot jong ka liengsuiñ ki la mih noh da kaba suk bad la pyllait im ïa ki , ki la ong .
Ha u snem 2002 u la long u President ka Ri India .
Pynlong ia ka camp ban ai snam ka NHAI
Pynrem u Modi ia u Pawar halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Hato kim shym la peit artatien ia phi ?
Hadien kata la khot ia ki kyrtong ban ioh jingmut .
Ha kaba sdang kam shym la pyntip ia kane namar ka jingtieng .
Haba la kylli ia u Rajan ia ka kyrteng jong u , u la jubab , u Rajendra Sadashiv Nikalje .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynbna ban sangeh iasiat bad ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka jingpynrung ka long kaba lah na ka nongpule card IBM bad la pyndonkam da ka punch card IBM na ka bynta ka jingpynmih .
Kaba kongsan eh ka long ba ka jingmut jong ka skulbah ka pynpaw ia kaei kaba ngi kwah ban ioh kum ka imlang sahlang .
U manager , ki coach ki ju wan peit ia ki kamra jong ngi .
Ka sorkar ka la rai ban rakhe ia ka centenary jong ka Champaran Satyagraha hapoh u bnai Risaw 2017 haduh u bnai Risaw 2018 .
Ki kyrtong kiba mih sha ka JEE ki iakynduh jingeh ban poi sha ki jaka eksamin .
Ka jingjrong jong une u lain baroh kan long 160 km .
Ka prokram ban seng ia ki jaka pule kompiwtor ha ki 1,200 tylli ki jaka pule ha ka kyrdan Upazila ka la poi ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka Thrissur , Alappuzha , Kottayam , Pathanamthitta , Malappuram ki dei ki district kiba hakhmat duh kiba pyni ia ka jingkiew jong ki nongpang COVID .
" Ha ka jingkren jong u ha ka sngi palei , u Clinton u la batai ia ka jingpyrshah jong ka sorkar Bush ia ka Kyoto kum ka " " bakla bakla " " ".
Mynjur ka Israel bad ka Sudan ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei pynbna u president jong ka US Donald Trump .
Ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ki dang shu rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei ba pawnam na kylleng ka pyrthei na ka bynta u snem 2017 .
21 Ka Baibl ka batai ba ka jingïashim bynta ha ka jingïamareh na ka bynta ka jingim bymjukut ka long kaba treikam , ym kaba lehkai .
Ki jingsiew ba la mynjur kin treikam naduh u snem 2016
Phi lah ban ioh ia kata na ka bynta jong nga .
Pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
" 501 tylli ki Grama Panchayat , 58 tylli ki Municipality bad 30 tylli ki Block Panchayat la kyntiew kyrdan sha ka jingkhuid jingsuba " " la ong ka kong Pinarayi Vijayan . "
Pynduh noh ia kata ka apron kaba jakhlia shuwa ba phin wan rung .
Ki la pynlong kum u Mandeep Singh , u Jagtar , u Shamsher sing bad u Kulwinder sing .
Nga kynmaw da ka jingsngewhun ia ka jingpynthikna jong ka Syiem ba ia ka kyrdan jong ka Syiem bad ki khun yn iada pura .
Hato ka jingdonkam ban pynkylla kam shim ba ki kynhun jong ka jingmih , ka jingpynwandur bad ki jingbha ki long kiba duna bha na ki rukom treikam kiba bha tam ?
Ha ka sngi kaba bud ka Michelle ka leit phai noh sha la iing .
Ka dei ka phlim kaba pawnam kaba baroh ki lah ban shaniah .
U la shakri kum u nongthoh , u nongpyniaid , u nongpynmih bad u khlur jong ka phlim .
Ka don ka jingthmu ban buh ia u pipe civil uba jrong 1 100 kilomitar da kata ka pisa .
Lait na ka jaka treikam jong ka Gamaleya Institute , ïa une u dawai la thmu ban pynmih ha kawei ka karkhana kaba dei trai da ka Sistema , kawei na ki kynhun treikam ba heh tam jong ka Russia .
Kaba la pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ki ka long ka jingieit jong ki ia ka jingrwai .
Hadien hynriewphew snem kata ha ka 18 tarik u September 1999 la pynsah kynmaw burom ia u Dickmann da ka Brandenburg Memorial Foundation bad ka pla jingkynmaw mynta ka pynkynmaw ia ki nongwan jngohkai ia ka jingshlur bad ka jingngeit kaba skhem jong u .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u pyrshah ia ka West Indies ha ka jain phareng .
Ka Rumania ka dei ka ri Balkan . Ka nongbah jong ka ka long ka Bucharest .
Lada ka BJD ka kyrshan ia ki seng Pyrshah , te u kyrtong jong ka u lah ban jop .
Ngi la bud bha ia ki jingbthah jong u , hynrei kan sa shim por sa 18 snem shuwa ba ki Nongsakhi ha Germany Mihngi kin ioh ia ka jingithuh ain .
Ki iew die marbam , kynthup ia ki nar bad ki marbam ruh la khang .
Don ruh kiba la bret ia ki tiar kynthup ia ki bilor bad ki shuki sha ki pulit kiba la jubab da ki lyer pynbthei ummat .
