Ki briew ki la sdang ban leit sha ki ophis , sha ki iew ki hat bad ki surok ruh ki la nang khapngiah .
Hadien katei ka jingjia katei ka longkmie ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar ban dawa ban leh eiei pyrshah ia u lok jong ka .
Ia kane ka jingmaham la pynmih hadien ba ki bor pahara ki la buddien ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh Jaish .
Hadien kata baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai da kaba husiar ha ki hynriew minit ba khatduh ban shim ïa ka jingïakhun sha ka jingïakhun .
Ha man la ka bus yn pyni ia ki dor tiket jong ka lynti .
Ha ka theory jong ki nombar , ka jingbud jong u Sylvester ka long ka jingbud ba pura ha kaba kawei pa kawei ka term jong ka jingbud ka long ka jingmih na ki term ba mynshuwa , ryngkat bad kawei .
New Delhi : Ka tnad telecom ka la buh ia ka jingkular jong ki bank ba la ai da ka Standard Chartered hadien ba ka bank kam shym la lah ban pyndonkam ia kawei kaba la ai na ka bynta ka Aircel Group .
IPL 2020 : U Fit Rohit Sharma u la wanphai biang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad , pynduh jingkyrmen da ka jingïalehkai bat .
U Director jong ka Google Cultural Institute u Shri Amit Sood u la ong ba ka Google ka thrang ban pynneh pynsah bad pynhiar mynsiem thymmai ïa ki spah jong ka art bad ka kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Katba 50 percent ki nongjied kim don ha kano kano ka lad pathai khubor , kiwei pat ki 50 percent ki dei ki bynta jong ka .
U la sah ruh kum u president jong ka seng ialehkai jong ka ri India .
Da ka jingleh jong ki pulit ka Hyderabad ka la kylla long ka bynta jong ka ri India bad la kha kum ka Hyderabadstate.
Hapdeng kata kim ju sangeh ban pyrshang ban pynduh ia ki briew LGBT ia ki hok nongshong shnong ba kongsan .
Ka Congress ka la pyrshah jur ia ka jingkynthoh jong u Tiwari .
Kata kan long ka jinglehkai bad ka ding .
Ka jingbha jong ki kam ka long kaba duna dor .
Halor kane ka jinglong jingman , nga tyrwa ban mang Tk . 3 , 600 klur kum ka jingiarap ha kane ka bynta na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Kane ka steshon ka don ha ka bynta jong ka LumdingSabroom kaba hap hapoh ka bynta jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka la buh jingkylli ruh ba balei ym shym la khot sngewbha ia ki kynthei kum ka Brinda Karat bad ka Medha Patkar kiba trei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei sha katei ka jingialang .
Napdeng kiba mynsaw u Inspector shipai u Pintu Kumar jong ka 92 battalion CRPF bad u pulit jong ka SOG Handwara u Naseer Ahmad ki la khlad noh namar ka jingmynsaw , ki la iathuh .
Ka Kamuthi ka dei kaba la tip kum ka jaka jong ka projek pynmih bording sngi jong ka Kamuthi , ka jaka pynmih bording sngi kaba heh bha .
Kine ki kynthup ïa ki jingïadei kiba nangroi ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingïadei hapdeng ki shipai bad ki shipai .
U PM Modi u la ïakynduh ïa u Barack Obama ha ka sien kaba lai ha ka sngi thohdieng haba u la leit jngoh ïa ka US ha ka sien kaba saw .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College and Hospital ha Bogra .
Bad kaba nga la leh ka long ba nga la pynkylla ia kane ka bynta bym dei , 100 halor 12 , sha u nombar ba la khleh lang , bad nga la pynsuk ia ka .
Kitei ki nongshah kynnoh ki thmu ban tuh ia ka pisa kaba T.200 klur na kawei ka bank ha ka nongbah Mumbai kaba marjan .
Ka NSM ka thmu ban don haduh 50 tylli ki kor kompiwtor ha ki lai bynta .
Ki jinglehniam hi ruh ki la nang kiew .
Nga tharai phi la dei ban sngewbha shibun .
Nga kwah ba kan ym kut noh hangne ​​.
Pyrkhat ba ki briew na kylleng ka pyrthei kin wan jngoh hangne ​​.
Bad kum ma ngi baroh , ki khynnah ki ju sngewtynnad ban leh biang ia ki katto katne ki jingbakla jong ki . Salm 130 : 3 .
U la iathuh ia nga ba u Sheikh bad ka Begum Abdullah ki dei ban iakynduh ia U Syiem U Maharaja ha kata ka sngi , 1 . e . 6 tarik u Lber .
" Nga ai khublei ia ka ba ka la wanrah ia ka jingshisha sha ka jaitbynriew ." " "
Ka sawa bha kum ka jingpynbeit jong u Costas .
Ha kata ka por , la leh ia ki jingjied ha kata ka rukom ba la jied ia ka thong tang shu wan ka kti halor jong ka , bad la leh mardor ia ka kam kaba iadei .
Kata ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Ki jingbthei bom ha Bodh Gaya 2013 : Ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka NIA ka la hukum ban set phatok shi jingim ïa baroh kiba shah rai pynrem
Ka bynta ba la kdew haneng kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ha kajuh ka por ka Supreme Court ka la buh ia ka rai halor ka jingkynnoh jong u Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ia u ban ioh jamin ha ka mukotduma bamsap .
Ki pulit ki la kem ia u Nizamuddin , uba dei u nongniah katei ka trok bad u Radhakrishnan uba don lang bad u .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la kynnoh ba ka Sorkar ka la pynlong dur bad ïalam bakla ïa ka ri namar ba kam don ïa ka jingbun paid kaba biang ban ïoh ïa ka jingpynkylla ïa ka Riti Synshar ban mynjur ha Parliament .
Ka jingiakynduh ka la wan online .
Kane ka jingïohi kaba rit bad ka jingkwah shakri sorkar kam shym la long tang ha ki samla pule Muslim jong ka Aligarh bad shawei pat .
Ha u snem 1991 , wat shuwa ban thaw ia ka ïew baroh kawei , la sdang ïa ka kam ban tei ïa ka jaka buh nongleit nongwan bad ïa ka jaka pynïaid kali .
Ka National Mission halor ka jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka la dep ban ithuh ia ar tylli ki jaka treikam ba tbit ha ka IIT , Mumbai bad ka ICRISAT , ha Hyderabad ban tei ia ki bor ha ka science jong ka suinbneng .
U aktor u la shongkurim arsien bad u don saw ngut ki khun .
U , pynban , u long uba bha shaphang ka lawei .
Kane ka jingbam ka kham rit shibun .
U la bat ia ka kti jong ka .
Ki blang , ki nongsam symbai bad ki nongpynmih sboh ha ka khlaw slap , ki long ki paralok ba kongsan jong ki dieng kiba ai jingiada ia ki .
Ka protein ka long kaba heh bha .
Ka sorkar jong ngi ka bud ia ka polisi pyrshah ia ki kam lehnoh : Amit Shah
" U la kdew ruh ia ka jingthmu kaba kyrpang eh na ka bynta jong ka : " " Ha kata ka por ki riewhok kin tyngshain kum ka sngi ha ka hima U Kpa jong ki . " " "
Mynta ka dei ka por ban pyndep ia ka .
Sachin Tendulkar ban ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka SJAM .
Ha ka dur , u Rana u paw ba u long uba rit bha .
Ki nongrep ki ong ba ki la pynlut kumba 1 lak tyngka shi acre .
namar nga tip ia ka bad ngeit ia nga ka long kum ka atiar atom kaba rit , .
Katba ka liangpyrshah ka Congress ka la pynjur ia ka jingdawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka kam .
U aktor Eddie Redmayne uba la ak ia ka dur jong u Hawkings u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba tbit tam .
Hadien kata ki la leit sha ka digital domain da kaba sdang ia ka website kaba la sahkut noh hadien kata .
Bad um don ia kaei kaba u wad .
U kew u la kylla long u jingbam ba kongsan ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ha kaba ka jingmih baroh jong u kew ka la palat ia ka jingmih jong u kew ne u kba .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Kumno U Jisu u la pyni ia ka jinglong ba kloi kaba phylla ban shakri ia U Blei bad ia u briew ?
Ha ka por ba ka kam shna phlim ka dang sdang ha ka kam shna phlim India , u la pyrshang ia ki angle bad ki jaka buh dur jong ki camera .
Kham hadien ka phainal , ka FIFA ka la pynmih ia ka jingpynbna ba khatduh jong man la ka kynhun ha katei ka jingialehkai .
" Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw." " "
Da kaba mane ia ki dieng ha kaba ki yaksha ki lah ban shong , ki briew ki wad ban pynhun ia ki mynsiem bad ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Kham hadien ka la iap noh , bad nga sngew pop mynta namar haba nga la ioh lad ngam shym la shim kabu ia ka .
Baroh ar tylli ki phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
Ha kiba bun ki khep ka jingiap ka dei na ka jingpang pneumonia , namar ba u nongpang um lah ban snier bha ban pynkhuid ia ka shyntur na ki jingpang .
Pynkiew dor ia u sohjew da T.10 shi kwintal
Ka Maharashtra bad ka Gujarat ki dei kiba kham shakhmat bha bad bud sa ka Andhra Pradesh , Uttar Pradesh , Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Ka politik jong ka seng pyrshah ka la long ban kyrshan ia ka bill ha kawei ka iing dorbar bad pyrshah ha kawei pat u la ong .
Ka Jinghikai Nonghikai ba don jingthmu , ba donbor bad ba lah ban leh ia ka rukom hikai nonghikai jong ka ri kaba thymmai bad kaba bniah , ka NCFTE 2021 , yn thaw da ka NCTE ha ka jingiamir jingmut bad ka NCERT .
Ka shnong ka donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ka bynta jong ka sorkar barim bad ka kynhun tohkit ka long kaba artatien .
La pdiang bad pynrung ia ki katto katne ki tiar ialeh ba la shna da ka DRDO , ki jaka buh tiar , ki tiar ba lah ban pyndonkam arsien ha ki shipai India bad ki shipai ba kyrpang .
Ki nongshah pynmynsaw ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh pulit .
Ka jingïoh ïa ka jingthiah kaba biang na ka bynta 6 haduh 7 kynta ka long kaba donkam .
U la leh ia la ka jong ka roi ka par ban ia kaba pynroi ia ka ri , la ong u Sibal .
Hynrei kumno shaphang ka jingsngew jong ki Hindu ?
U la ioh ia ka khusnam ba nyngkong jong u na ka bynta kane ka phlim .
Ka Bor jong ki star ka long kaba khraw : Santosh Sivan .
Ki shakri jong U Jehobah pat ki don ka jaka rieh kaba skhem U Mawsiang jong ki por bymjukut .
Em , ngim don kano kano ka jingtieng .
Ka mynsiem U Blei ka pynlong ruh ia ki longiing Nongsakhi ha ki dulir ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah , kaba , na ka bynta ki katto katne , ka long ka jingknia kaba khraw .
Katba ka dang bteng ban mih snam , ka jinglong jong ka ka la nang jur .
baroh shilynter , kumta wat sngewsih lada phi leh ia kata .
" U Sterns u pynpaw ba u la pynlong lang ia ki nongmuna snam jong u Banner , kiba u Banner u la phah na Brazil , sha ka jingpynbiang kaba bun , ban pyndonkam ia ka " " jinglah bym don pud " " jong u ha ka jingsumar dawai . "
Kumno u Khristan u dei ban leh ia la u lok ha kaba rieh bad ha khmat kiwei pat ?
Kum kine ki jingjia la ju ïohi kum kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingïakhih .
Ka Sharmistha Mukherjee ka dei ka khun jong u President barim ka ri India bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Pranab Mukherjee .
Ka lah ban long baroh kaba sniew .
Ka IK Gujral Punjab Technical University ka la sdang ban pdiang ia ki khynnah skul ha ki prokram pule na jngai na ka bynta ka session ban wan .
Ki jait jinglong kyrpang na ka bynta ki jingpynmih ki kynthup ia ki jinglong ba kynja met , ki jinglong ba iadei bad ka rukom treikam , ki jinglong ba iadei bad ki dawai bad ki jinglong ba iadei bad ki software .
Ka Jingkyntiew ia ki jingri , ki dud , ki syiar bad ki dohkha kum ki Engine jong ka jingroi .
Ka jingtohkit ka la lap ia ka jingdonkti jong uwei pat u samla uba ki pulit ki dang wad .
Ha ka shithi sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u AK Antony , u la ong ba ka HP ka la long ka jaka ri ia ki shipai ba shlur kiba pawnam kiba la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha kaba pyndep ia la ka kamram .
Ka jingdawa ban shalan mar shabar ri ruh ka la hiar .
U Chairman , ka Red Cross Society bad ka St John Ambulance India u Hble Shri J P Nadda u la ai ia ka Annual Report kaba bniah .
Ka jingai biang ia ka dor jong ka tiket .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mandar Singh .
Ka la long kawei na ki parade kaba khraw tam kaba nga la ju iohi .
Ka seng Congress ka kynnoh ba ka BJP ka leit phai biang sha ka jingkular jong ka ban ai kyrdan riti synshar ia ka Lokpal da kaba kam thep vote ia ka ha Lok Sabha .
U president ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely , u myntri barim ka sorkar pdeng u Jagdish Tytler bad u nongaiktien jong ka party bad nongialam ba rangbah u Mukesh Sharma ki la ai jingkren sha ki nongïakhih .
Kiba bun ki Buddhist ha Myanmar ki kyntait ba ki Rohingya Muslim ki dei ki jaidbynriew ba kyrpang bad ki kheiñ ïa ki kum kiba wan buhai shnong beaiñ na Bangladesh watla bun ki longïing ki la sah ha Myanmar da ki pateng bynriew .
U nongpeit pulit jong ka thain u Vijay Sekhar u la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingialang ka la long ka jingkylla na ka bynta kiba bun ki khynnah kynthei kiba dang rit ki bym lah ban kren wat tang shi kyntien ruh ha kaba sdang , la ong ka Caroline , ka samla pule na Uganda kaba trei mon sngewbha .
Haba kren shaphang ka jingïalehkai kaba la shah rem lypa , u Warner u la ong ba ki nongwan jngohkai ki shem jingeh ban ïakhun pyrshah ïa ki jinglong jingman ha India ha kane ka kynti .
Lane hato ki , ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang , ki ngeit ba U Allah un ym pynpaw ia ki jingbakla jong ki sha ka jingshai ?
Pyndonkam da kaba shit ha ka umphniang ne ka pliang .
Ki briew ban rakhe Bonalu ha iing
Hynrei u la lah ban pynkylla niam .
U Ramkumar u la rai ban pynkut noh ia kane da kaba pyniap ia ka khun jong u .
U la ong ba u la tip ia kane tang lyngba ki kot khubor .
" Wat ki politishian ki aktor bad ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ruh ki wan bun bha " " "
Ia kane ka khubor la pynthikna da u Mohammad Azharuddin .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingleit jong nga ki kynthup ïa ka jingïashim bynta ha ka jingïalang bam ja miet jong ki nongïalam ba kyrpang ha ka 4 tarik u Nailur , ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh jong ka Thailand , kum u Chairman jong ka ASEAN , halor ka jingpynneh pynsah .
U Fulay u long 1 . 5 km da ka surok shaphang mihngi na ka shnong Kotay , bad 30 km da ka surok shaphang mihngi na ka nongbah Bhuj .
Kine ki jingkylla ki pynlong ia ki bronchi , ki lynti ba kongsan sha ka sniehdoh ban kham eh ban iada ialade na ka jingpang bad jingmynsaw .
" Dei na kata ka daw ruh ba bun ki briew kiba don ka jingpeit kaba janai bha ki mad ia ka " " jingpang khmat " " . "
Nangta ia ngi kiba dang im bad kiba dang sah yn rah noh ia ngi ryngkat bad ki ha ki lyoh ban iakynduh ia U Trai ha ka suinbneng .
Ka la ong , ngi la bthah ruh ia ki canteen jong ka skulbah bad ki kolej ba iasoh ba kin pynneh ia ka jingkhuid jingsuba haba ki shet ia ki tiar .
Ka paw shai ba ka Lok Sabha kam shym la mynjur ia ki jingai jingmut haneng , bad ha ka jingsngew jong nga , ka long kaba dei eh .
Ka tnad pathai khubor PTI ka la ong ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la leit shapoh ka temple ban leh Darshan ha ka miet jong ka sngi palei ha kaba ym don bun briew hapoh ka jaka mane blei .
Na kine 27 percent ka shongdor USD 4 . 75 klur ki dei na China .
Pynbna ka BCCI ia ka por ban leit jngoh ia ka Sri Lanka sha India .
Te shano u khunlung jong phi ?
Na kine , 49 616 ngut ki dei kiba ïoh ïa ka jingpang positive . Kiba iap ki long 3 , 717 ngut .
Kane ka dei ka jingmut symbai ba la pynlong kyllum ha ka theorem jong u Noether .
Hynrei kam shym la urlong , ka la ong .
La sheptieng ba kumba 30 ngut ki briew ki sahkut hapoh katei ka thliew
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar na ka tnad bor ding ka EESL u Dr .
U Gaurav Bhandari u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ki dawa ban weng kam noh mardor ia u nonghikai .
Ha ka jingiadei bad ka jingbthah na ka tnad ka koit ka khiah , la buh ia ki kyndon ba bniah ia ki jingjia ba sniew .
" Ngim pat tip lada don ki nongleh kam sniew kiba pynlong kum ki nongtrei TDP kiba la pyndonkam ia kane ka kam " " u la ong . "
Ka AAP kam shym la jop wat tang kawei ka shuki ha Delhi ha ka elekshon Lok Sabha .
" Da kaba shim na ki tyllong khubor , ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ba ki shipai India ki la leit sha ki " " jaka ba jylliew " " jong ki hadien ba la pyniakhlad ia ki shipai ha ka pung Pangong . "
Kane ka dei ka USP jong ka phlim .
" " " Sakhi Bakhuid ia ka Khubor Babha " " "
U Ahmed Shehzad u la pheil ha ka jingdih drug test : Yn shah pynngat ha ki kyndon aiñ hadien ba u rangïalehkai ka Pakistan u la ïoh ïa ka jingdih drok ba la khang pyrshah
Ngi im ha ka juk ha kaba ki nongdie jain ki pynkylla ia ka jingkwah jong ki briew .
U la phah jubab ba un ialam ia ki shipai jong ka hima jong u baroh kawei ban iarap ia u Shi ha ka por tlang .
Kane , yn pdiang , ka long ka jingshakri kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai kaba donburom , kaba dap da ka jingmyntoi bym lah khein ia ka jaitbynriew kaba shah shitom jong ka ri India .
Ka jingburom ka long kaba kongsan bha .
" Kumba 4, 800 tylli ki iing ki la long kiba la pynkhreh ." " "
Ka don 32 ngut ki briew shimet .
Sdang ka jingsangeh thma ha baroh kawei ka ri ha Syria
Ki pulit jong ka Delhi ki la pyntip ba namar ki buit bapher bapher ban iada na ki kam runar , ka jinglong jong ki kam runar ka la pyni ia ka jinghiar hapoh ki kyrdan bapher bapher .
U la thoh ba kita ki mrad khlaw ki pyni ia ki syiem pyrthei , ne ki sorkar . Kumta ngi lah ban pynkut nia ba u mrad khlaw jong ka Jingpynpaw u pyni ia ki sorkar briew .
Kane ka jingiakhih Ka kylla long ka jingshah thombor pyrshah ia ki phareng .
Ka don kata ka jinglong kynthei . Nga kwah tang ia u Raja .
Ha ka rukom kren .
Ki nongleit bneng na Europe ki thrang ban hiar hi sha u bnai
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynkut noh ia ka jingialeh ."
Pynbna kyrtong shiv sena na ka bynta 8 set sah sa tang 2 ngut na ka bynta ka BJP .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka por ba nga don ha ka camp .
Ki samla pule ki ioh degree hynrei kim ioh kam bad ki sngewsih .
" " " Ka pisa kaba heh bha la pynlut na ka bynta ban pynmih bording ."
Ki bahaïing ki la lap ba u aktor u la kyllon ha ka kamra shet .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha kloi .
Ka jingshah pynphaidien kam ju long ka jingbymlah .
Pynkhreh ia kawei ka bynta ka umsohjew bad ar bynta ka umsoh lemon bad theh .
Wat hapdeng ki jingkular sain pyrthei , ki myntri bad ki nongmihkhmat jong ngi kim ju ai jingkhein man ka por ia ki mar ki mata jong ki .
Ki jinglap jong ki ki la mih ha ka kot khubor Food and Chemical Toxicology .
Katkum ka jingkhein jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district la ong ba haduh mynta ki briew kiba ioh pang coronavirus ki long 964 ngut bad 24 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus hapoh ka district .
Ka Bank Nifty ka la hiar palat 1000 point .
Kumta bun ki pound na ka bynta ka gas .
U Rashid Khan u nongïalehkai jong ka Afghanistan u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Haduh sawphew snem u la pynbiang ia ki da ka jingbam . . .
Ka long kaba rong saw dum .
U Korah u la lum lang ia ka kynhun baroh kawei pyrshah ia ki ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng : bad ka burom U Trai ka la paw ha ka kynhun baroh kawei .
Ka BJP ka don ha ka jingeh namar ba u Advani u la iehnoh ia baroh ki kam party
Shah pyniap briew ha ki nongkhaii tuh masi
Nga pyrkhat ba ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
" Ka para ka la thoh hadien : " " Ngi la kylla long kiba suk palat ha ka rukom im jong ngi . " " "
Ngi la ioh ban ioh jinghikai shibun na u .
72 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Ngi kiar na kaba kren shaphang kine kiei kiei namar ka lah ban shah batai bakla bad ka lah ban pynmih ia kiwei pat ki jingiakren ki bym donkam .
Ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ruh ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ngam tip balei u leh kumne .
Ia ka pisa yn ai lyngba ka KIFB .
Ka jingkylla gear kam long kaba suk tam bad ka don ka jingsahkut kaba jur bha haba pynkylla shaneng ne shapoh .
Ki la thmu ban die ia ki tiar ialeh .
" " " Mynta ka sngi , ki heh jong ka Saudi ki la kyntait ban pynduna ia ka sut ha ka jingiatreilang bad ka tnad pla tyngka jong ka US ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem . " " "
" " " Kim dei ban sngew ba kim shah sumar ."
Ka la ong ba ki bahaïing hasem jong ki arngut bad ki paralok ba jan tam ki la ïashim bynta .
Katto katne ki jingdawa ba kyrpang na ka Jylla ki kynthup : Ka package ba kyrpang kaba Rs . 12 , 000 klur na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um ha ki sor bad ki shnong .
Ym don jingthmu ban pynmih ia ka ha India watla .
Kane ka dei ka iing light kaba nyngkong eh kaba la shna ha kane ka rukom .
Ki briew kim don por ban peit iwei ia iwei pat .
U riew shemphang ha ka jingpyniaid ia ka khyndew bad ka jingpynmih jingthung .
Ki Syiem XI Punjab ki peit ia ka kynhun ba la pynkylla dur hapoh ka India.
U soh uba long kum u ellipsoid haduh uba pyllun u dei u soh uba bun jait uba mih na ka jingpyniasoh lang jong ki bniat jong ki syntiew kiba bun jait .
Ha ka 8 tarik u Jymmang 2009 ka Daniella Anderson ka la kha ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Lola Rose .
U dieng sandal u don ia ka jinglong ba pynkhriat .
Ki Muslim jong ka Sakinaka ki dang ioh ia ka jingbyrngem na ki Shiv Sena Shakha bad ki tieng ioh shah thombor ia ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u .
U Justice Jitendra Chauhan u la bthah ruh ïa ki pulit jong ka Punjab ban aiti ïa ki kot ki sla jong ka mukotduma sha ka CBI hapoh lai taiew .
Lada ka long kumta , phi tip haduh katno kum kane ka jinglong ka lah ban pynsngewsih . Balei kumne ka la jia ha phi ?
Lai ngut ki dkhot ki la kiar ban thep vote .
Nalor kata , 14 tylli ki rel ki la shah pynslem namar ka jingbym lah ban iohi bha , la pyntip ki heh jong ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Jaya Jaitly president barim ka seng Samata .
Bad kaei kaba u Luzhkov u la lah mynta ka long ban pynkhih ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh da ka lynti iaid kjat katto katne snem mynshuwa , lada ym palat .
Ki jaka mane blei kiba pawnam tam ha ka nongbah ki don hapoh bad sawdong jong ka Vishram Ghat .
Kiwei pat ki kyrteng ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynshisha .
Ki nongpyniaid bad ki nongpeit kin ym ioh ia ka bainong .
Nangta ka la sangeh noh ban iakren bad nga shisyndon . Ngam shym la tip balei . Janet .
U Daniel u iathuh : Shwa ba ngin mih na Spain , ngim shym la thikna la ngin lah ne em ban im ka jingim kaba suk .
U symbud myntri rangbah u la ong ruh ba ka sorkar ka la ithuh ia ki kolej bad ki jaka sumar na ka bynta ki nongpang Covid 19 .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka khun jong u aktor Saif Ali Khan ka Sara .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki bad la pynngat ia ki ha ki kyndon ain ba iadei jong ka Indian Penal Code .
Bad ia ki jinn kiba Ngi la thaw mynshuwa , jong ka ding kaba shit bha .
Kum kane ka jingpyllait ka la don na ka bynta ki Projek lyer kiba la ioh ia ka COD haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 bad na ka bynta ki Projek jong ka sngi kiba la ioh ia ka COD haduh ka 30 tarik u Iaiong 2017 .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong u ruh ki la iasoh bad u .
U Radhe Shyam u la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Radhe Shyam bad u Kunaal Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan.
Ka ram baroh jong ka ka long haduh 9,000 klur bad ki pisa ba la buh ki long palat T.11,610 klur .
Ha ka lynti ban leit phai sha la iing , u Kpa u la sngap jar .
Kane ka ri ka long kaba mynsiem bad kaba suk .
Ka NPer ka dei ka jingkhein baroh jong ki por ha kaba la siew ia ka annuity .
Ka don ka opshon na ka bynta .
" " " Ngi la wan shane hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor ."
Ka iingbishar jong u nongbishar ba kham kyrpang , .
Ka Boeing bad ka Saab AB ki la ong ba baroh ar tylli ki jingbthah dei ban pyniasoh lang , kaba pynlong ia ka kum ka jingbthah liengsuin iapom kaba heh tam ha ka pyrthei kaba dang don ha ka jingialehkai .
Wat hapdeng ki jingtei kiba kham bha ha ki skul shimet , u Myntri u la ong ba ki nonghikai ha ki skul sorkar ki kham tbit bad kham tbit .
Ia ki nongialehkai kriket la phiah ha ki 53 tylli ki set ha kaba kawei pa kawei ka list ka don naduh 8 ngut haduh 10 ngut ki nongialehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bthah ia ngi ban bei tyngka shuh shuh ha Nagpur hadien kata ngi la thmu ban shim sa 40 akar ha ka SEZ .
" U la ong ba ki riew paidbah ki siew ia ka dor kaba khlem iahap ha Lebanon bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel bad u la pynpaw ba " " Ka jingkynthoh bym iahap jong ka Israel ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew." " "
Kumta ki katador ki iehnoh ia ka jingbym lah ban iohi shadien .
Kaei ka jinglong kaba la tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ki kmie ki kpa jong ka Sonja ?
Ka Anna ka hap ban mih noh na kane ka jaka .
Kaba phi hap ban leh ka long ban bud ia ka rukom kaba suk .
Don kaei kaei kaba nga donkam ia phi ban ioh , bad ban wanrah biang sha nga .
Ia kane ka projek la sdang haduh san snem .
U kapten barim ka West Indies u Dwayne Bravo un dang bteng ban ïalam ïa ka kynhun kum ha ka sien kaba la dep .
" Ki thmu ia u Rahul Gandhi namar ba ki kwah ban thmu tang ia uwei u nongialam ", la ong u KC Venugopal .
Ynda la pyllait paidbah kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Elite i20 , Maruti Baleno , Honda Jazz bad Volkswagen Polo .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thombor ia ka sorkar BJP bad ka la kynnoh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ba ki la pynmih ia ki ‘ jingkren pynkhihwin’ .
Pynlong ia ka jingshakri kum ka jingjia kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki ha man la ka por . Mynta ngi la don ha ka rta kaba 90 s .
Ka Shiv Sena ka lah ban ioh ia kawei ka kynhun myntri bad kawei ka kam myntri sorkar ha kane ka jingpynkylla .
U la kdew ruh ba kane ka la ktah bha ia ka jingpyni dur jong u ia ki heroine jong ki drama jong u .
Kane ka jingsngewrit kaba phylla jong u Rama ia u Bharatha ka pynlong ia u Myllung ban pyrta : Kumta la ong Uta Uba , da kaba buhrieh na ki Jingthoh Bakhuid , u la shim ban shong ha khlaw .
Ka oksalil fluoride ka dei ka umphniang ba la pynmih na ka oksalik asid .
Ha kawei pat ka liang , lehse phi donkam ban kham pyrkhat bha kumno phi sngap .
U Alzarri Joseph u la pynpra ia ka kyrdan jong ka spah snem.
Ka Komishon Pyrthei jong ka Lawei jong ka Kam ka la pule bniah ia kine ki bynta baroh bad ka ai jingmut kiba myntoi .
Nalor kata , ka Sorkar kan pyntreikam ruh ïa ka skhim ban ai ïa ki kor kompiwtor kum ka khusnam ïa ki 1,000 ngut ki samla pule kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka eksamin paidbah kaba xth standard .
La pynkylla kyrteng bad pyllait ruh ia ka ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
La iathuh ba kumba 15 tylli ki liengsuin kiba mih na Delhi ki la shah pynsangeh bad 12 tylli ki liengsuin kiba nabar ri kiba bun ki dei ban mih hynnin ka miet bad ha ki por mynstep , la pynkylla por noh .
Katno katno ruh ki ioh jingsiew , ka la long kaba palat , wat la ka dei ka seng trei mon sngewbha .
Ki jaka ba kongsan jong ka Java .
Kumta kam dei tang ki nong China .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 14 tarik u August 1971 ki nongialeh laitluid ki la pynjulor ia kawei ka lieng Pakistan kaba la kit da ki tiar bad ki tiar siat ha ka kad lieng Mongla , da ka jingbthei jong u mawshun .
" " " Peit ia ka kti kamon jong u . " " "
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban iatreilang ha ka liang ka teknoloji dewiong kaba khuid .
Ki gorilla shynrang kiba la san ruh ki pynmih ia ki shniuh rupa hynrei tang ha ka tyrpeng jong ki , peit ia ki jinglong met jong ki gorilla .
Ka jingkha khun Ka jingkha khun kaba la tip ruh kum ka jingkha khun ka dei ka por ha kaba uwei ne bun ki khun ki mih hapoh ka kynthei .
Ngim shym la buhrieh ei ei , u la ong .
Kane kan long ka sur jingrwai jong ka phlim kaba u Gift u don bynta bad ka .
Ka Tanden ka la kynthoh halor ka jingthoh jong ka New York Times kaba la antad ba la ka Clinton kan iakhun ne em ia ka kam Mayor jong ka New York pyrshah ia u nongmihkhmat ba mynta u Bill De Blasio , uba dei u heh ialap elekshon barim jong ka .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la shah pynkup burom mynta u snem da ka khusnam Mother Teresa Memorial Award na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Nangta ki khynnah shynrang nongap masi bad u Krishna ki kyrpad shibun ki jingkyrpad kiba sbun bad kiba sngewsih na ka bynta ka jingwan phai jong ki , baroh shilynter ki rah ia ki lyngkhot jong ka Radha bad ki gopi ha ka khlieh jong ki .
Kumno ki angel ki don bynta ha ka Jingpynpaw bad kumno ki jingphohsniew ki pyni ia u angel uba pawnam tam ?
Ngi la shim ia ka mobile phone jong ka bad ngin sa pule ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot na ka bynta ban leh ia kaba donkam , u la ong .
Ki pulit ki dang tohkit ia u Qureshi ban tip halor ka jingbthah jongno ba u la thep ia ka pisa ha ka account jong u Aftab , la ong u heh sorkar .
Ki pulit ki la bynrap ba ym duna ia ka phra tylli ki mukotduma bapher bapher la dep ban register pyrshah ia u Harminder Singh ha ki thanat ha Dhanas bad Mullanpur .
Nalor kane , ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban ioh pisa haduh 15 percent da ka Axis Bank , Federal Bank bad ka ICICI Bank debit and credit card .
U la iaroh ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina namar ka jingbym shah ia ki lehnoh .
" " " Ka jylla kam lah ban kynnoh ia ka pyrthei baroh kawei ba ka long ka atiar jong ki kam rieh " " " " la ong u Reza Moini jong ka Reporters without Borders . " " "
Baroh kine ki jingleh ki donkam ia ka tiar kaba paw .
Ha kaba iadei bad ki jingpyni comedy ha ki channel bapher bapher , u Ali u la ong ba ka comedy ka long kaba kongsan bha ha ka jingim .
La ong ba ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei .
Ka ICMR ka la test ia saw lak hynriewphew ar hajar hynriew spah arphew wei tylli ki nuksa haduh mynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la batai ïa kum kane ka jingshah lehbeiñ kum ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew , ki nongpyntreikam ki la nang shah pynngat ha ka aiñ ban pynneh pynsah ïa ka jaka trei kaba ym long kaba pyrshah ne kaba pynjah burom .
Ka jaka sumar jong ka Jerikho ka la leit sha ka mala ba shapoh jong kane ka iing thymmai tang hadien katto katne por .
Mynta ki don kumba 40 hajar ngut ki nong Indonesia kiba trei ha Qatar .
Ki trai mraw Hindu ki pynneh ia ki kyndon jaitbynriew ha kaba ri mraw .
Ka trailer jong ka phlim kaba la ak da u John Abraham , u Arshad Warsi bad u Anil Kapour .
Haba la iakynduh ia u District Magistrate Singh u la kyntait ba u Ahmad u la shah sospon namar ba u pynlong ia katei ka jinglehniam , bad u la ong ba la shim khia pyrshah ia u namar ba u iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u leh bymsuidniew .
Kane ka khusnam ka kynthup ïa u Swarn Kamal , ka song pisa kaba long Rs . 10 lak bad kawei ka shaw .
Ka jingmih ba kongsan ka lah ban kynthup ia ka jingpynwandur ia ki nongshim bynta , ki jingtip ba sdang na ka jingiakren , lane ka jingbishar bniah ia ka mariang kaba pynlah bad ki kyrdan ba mynta jong ka jingai jingshakri .
Kata ka nongbah ka la pynshitom shisha ia ki briew jong ki Blei .
U aktor ba itynnad bha u Anil Kapoor u la ngat ha ka lyngkhot lyngkhai bad u nongshna phlim u Anurag Kashyap , hangne ​​kaei kaba la jia .
Ka long kaba donkam ban peit bniah balei ki samla ki rung ha ki kam lehnoh .
Ngi dang ioh pisa na ki ATM , hynrei tang ki pisa 2,000 tyngka .
U la shah sumar bha .
Haduh 90 lak ngut ki sister kiba armet ha West Bengal ki la ioh ia ka connection gas lyngba ka skhim Ujjwala .
Kumta u Paul u lah ban thoh : Hynrei mynta kine ki lai tylli ki sah : ka jingngeit , ka jingkyrmen , ka jingieit . hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit . 1 Kor . 13: 13.
" " " Lada ym lah ban pynduh jait ia ka bamsap na Gujarat , yn ym tip ia ka jingkiew ba shisha jong ka jylla ."
Hynrei ki bleithaw PoP ki dang iai bteng ban shna , die bad thied .
Shwa ka jingialang jied , ngi ju ia kren , ngi shu shong bad jied ia ka kynhun .
Ha ka shiteng jong ka snem 1973 , u la kylla long u shipai shipai , bad u rangbah shipai ha kaba kut jong u snem .
Kumta , kaei kaba ki ong ka long , ka dei ka por jong ngi , ka dei ka por jong ngi , ka dei ka lawei jong ngi .
Hadien ba ka la sangeh ha Larnaca ka la her sha ka kad liengsuiñ Stansted ha London , ha kaba ki nongrahbor ki la aiti noh ïalade .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Commissioner Anil Garg , u Mayor Balwant Nath Rai , u Deputy Mayor ba rangbah u Tarsem Chand Goyal , u Deputy Mayor u Gurwinder Pal Kaur Mangat bad arngut ki dkhot u Master Harmandar bad u Nirmal Sandhu .
Kumba ka long mynta la khot ia ka da ka sorkar ' Indian Botanic Garden , Howrah ' hynrei la tip kyllum ia ka kum ka ' Calcutta Botanic Garden ' ha ri India bad shabar ri .
" U Blei u la ong : " " Wat shim arngut ki blei . U long tang Uwei U Blei . kumta to sheptieng tang ia Nga . " " "
Palat 100 tylli ki jingshah siat ki la jia ha katei ka jingiakynduh .
Ka ai ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , kum ka jingbei tyngka , ka jingaiwai , ka ram , ka jingai pisa ha ka por , ka jingai pisa da ki lad .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Sambit Patra
Hato phi la buh jingmut shibun ia ka ?
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong u .
Kane ka phlim ‘Thackeray’ ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong une u riewkhraw jong ka Shiv Sena bad u aktor u Nawazuddin Siddiqui u la thoh ïa ka bynta jong une u nongïalam ba la khlad noh .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingïapher ka lah ban nang heh lada ka Bilat kan mih noh na ka EU .
U Pak u la pynbna ia u nongthmu lehnoh ha Mumbai u Hafiz Saeed kum u ‘ lehnoh’ .
Baroh ki kot jong ki ki la shah pynjulor .
Tang ban mutdur lada uwei na ngi u trei ha PWD bad ka kam ba la aiti ka long ban peit ia ki kam engineer .
U la kynthoh ruh ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u halor ka umsoh nar bad ka karkhana shna sohjew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la bishar bniah ia ki nuksa jong ki mrad kiba la pyut bha da kaba pyndonkam ia ka ELISA kit , kaba la wanrah na US .
Ka jingpynkhreh ha ki jaka thep vote ka dang iaid shakhmat .
Ki heh jong ka khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingjurip .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Gurugram ka ioh slap 596 mm ha ki 39 sngi ha ka shisnem .
Na ka bynta kaba palat ia ka jingthew ba la kdew haneng , ka Panchayat Shnong kan ai jingmynjur da ka jingmynjur shwa jong ka tnad Pynkhreh ia ka shnong bad ka ri .
Ngam ju kren bun , hynrei nga pyrkhat bun .
Ka Presha ka la leit sha Jaipur dang shen ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka kiba dei na Ujjain .
Ka jingroi jong ki nongpynmih kot kam shym la long tang ka jingpynheh hynrei ka jingbthei !
Ki jaka ai pisa ruh ki dei ban iadon bynta ha ka jingroi bad jingkiew .
U la don lypa ka kam ha ka kam pynjari ain , barry .
Baroh ki kyrtong la ai ruh ia ki dak thep vote .
katba dang pule ha skul , kiei kiei kiba don ?
Hadien la weng noh ia ka laisen jong ka hospital .
Ym pat don ka khubor kaba shai lano ka kompeni kan pynmih ia kine ki tiar ha India .
" " " Ka Times ka la thoh ba u Madhavan u shah kynnoh ba u shna ia ki phlim ba sniew bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , u leh beijot , u leh beijot , u leh thok bad u don ia ki dawai pynbuaid . " " "
Ka Hyderabad kan long ka nongbah ba iasoh lang jong ka Telangana bad ka Andhra Pradesh kaba dang sah .
Ha ka jingiakynduh ba khatduh jong ngi ha iing jong nga , nga kynmaw ba ngi la iakhlad noh da ka jingiasuk .
Haduh ban da ai ia ka pisa kaba sah , u Padmavathy u la rai ban bat ia ka laptop , 5 tylli ki credit card bad 3 tylli ki cell phone jong u bad u la phah biang ia u da ka kti thylli .
Hato kan ym ktah ia ka dur jong ka ?
Bun ki jaka shong jaka sah jong ka upazila ki la shah pynjot namar ki eriong bad ki jingtwa um jong ki snem 1769 , 1787 , 1822 , 1864 bad 1876 .
Ia ka thup jong kine ki jaka ba la pynbna la pynheh da kaba iamir jingmut bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingdon jong ki briew ki la shong ha ka jaka .
Ki trai spa bapher bapher ki la pyrshah ia kine ki jingkynthoh da kaba thaw ia ki rukom sumar um kiba kham bha na ka bynta ki nongpang jong ki .
Pynban , ka Hukum u Moses ka kynthup ia ki kyndon jingkhuid jingsuba kiba yn shim ba ki long kiba biang da ka saian sumar jong kane ka juk .
Ka la sdang ban wan lang .
Ka kynhun khwai dohkha bad u Syiem George V bad u Maharaja jong ka Nepal .
Yusef , nga la ioh da ki hajar tylli ki dur jong phi haba phi dang san .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh da ka microscope .
U Rohit Sharma u la shah beh noh da u Ishant Sharma .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 165 tylli ki nongbah .
Hooid , ka jingkit ka long kaba khia , bad ka jingkit kaba la buh halor ki briew ka long kaba eh .
Da kaba ong , ym don kawei pat ka karkhana ha ka pyrthei . . .
Ka Sui Dhaaga kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka sngi kut taiew jong ka jingplie.
Lada phi leit sha kano kano ka jaka pule ha kawei ka sngi hadien ka elekshon , kaei baroh kaba la bthei hangta .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la rai ba u dkhot jong ka jaitbynriew SC bad ST um lah ban dawa ia ka jingmyntoi jong ka jingpynsah kyrpang ha ka kam sorkar ha kiwei pat ki jylla .
Une u nongïalehkai India u ïakhun ïa ka jingïakhun kaba eh bha ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ïa ka nong Korea .
Mynta, da kaba pyni ia ka jinglong syiem jong phi, ka bla, bla, bla kaba pawnam.
U nongbishar u Arun Mishra u la ong ba lada ka sorkar kam lah ban pynpra ia ki jingtei dei ban thung da uwei pat .
" Pushkar ha ka ktien Sanskrit ka mut " " u syntiew rong saw " " u syntiew."
U Dhinakaran u pynbor ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri V . Narayansamy myntri ka sorkar jylla ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
Haba jubab ia ki riewstad , ki nongthoh bad ki nongdro dur , u President u la batai ia ki kum ki jingmut bad ki nongleh kiba thymmai .
Ha kajuh ka por ki shipai India ki la duh 28 ngut ki shipai ha kajuh ka por ha shilynter ka LoC .
Ka Rajasthan ka la shah pynhap 147 ron tang ha ki 29 ober na ki 40 ober ba la buh .
Baroh kiwei pat ki long kiba iaryngkat , ki kompeni kiba treikam bha ha ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka mariang ki ioh ia ka jingmih kaba kham heh bad ka jingthew kaba kham heh .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.16 klur tyngka .
Ki nongthied jong ka FDA ki maham : Ki nongpang bad ki doktor kiba ju pyndonkam ïa ki tiar sumar kiba rit ki dei ban tip ïa ka jingeh bad pyrkhat ban pynjngai ïa ki phone na ki tiar jong ki .
Kane kan thaw da ki million ki kam thymmai na ka bynta ki samla jong ngi .
Na Sibsagar ha Assam u Anundoram u la poi sha Mymensing ha Bengal ha kaba u la ai ka dur kaba thikna ia ka plan jong u bad ka kam lum lang ka la iaid shaphrang .
Ka jinglong symboh jong ka dohnud kaba sngewtynnat ka dang neh haduh kine ki sngi .
Ha kane ka video ngin sa leh ia ka jingpyrshang kaba rit .
Ka Soha Ali Khan ka la pyllait paidbah ia ka kot jong ka Ki jingma jong ka jinglong ba pawnam ha ka sngi Balang ha Mumbai .
Ym ia kito kiba sngewtynnad shibun ia ka Baibl bad ia kaei kaba ka ong shaphang ka lawei jong ngi .
Ka lah ban sngew ia kano kano ka jingsma kyiad ha ka .
Ka long kumba nga sngew ba ki jingthep vote kiba nga la pynlong ki long kiba hok pura .
Haba rakhe ia ka Diwali ha White House 40 lak ngut ki nong India kiba sah ha US ki sngew sarong ban long shibynta jong ka jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang jong ka America .
U nongïalam jong ka BCCI u Anurag Thakur u la shah pynngat ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri halor ka jingpynshisha lamler .
Bun ki skul , ki bank , ki jaka buh jingthoh , ki jaka buh kot , ki ophis post , ki iingbishar bad ki jaka treikam paidbah ki la khang baroh shisngi .
Ka dak kaba khraw la iohi ha bneng . Ka kynthei bneng ka kha ia u khun shynrang , u shynrang . La beh noh ia u Ksuid na bneng .
Kumno ngin lah ban function , kumno ngin lah ban pynlong ia kino kino ki jingialehkai mynta ?
Kiba kongsan ki long Ka rong sniehdoh bad ka jingheh jong ka met .
U myntri pla tyngka ka West Bengal u Shri Amit Mitra , bad u Lat ka RBI u Shri H . R . U Khan u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
" Ha ka jingpynbna hadien , ka Raj Bhavan ka la ong , " " U Lat u la poi sha kane ka jingkut jingmut katkum ki tiar kiba u la ioh na ki tyllong kiba bun jait . " " "
Ia ki jingbam ba pawnam ha India la shna da u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Delhi ka la duh noh ia ka wiket kaba ar .
Best Bluegrass Album : Tall fiddler , Michael Cleveland .
Hangne ​​ka wan ka pla pisa kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
U Hukum Singh MP ka BJP na Kairana ha Uttar Pradesh u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Noida ha ka janmiet sngi saitjain .
Hynrei , kam long kumba ka paw .
Ka jingkhih jong u Shri Bhatts ka long kawei na ki nuksa ba bha tam jong kane ka jingmut jong ka jinglong nongsumar .
Kaba kham paw ka long ba ki dukan die soh poppy ha Rajasthan ki la shah khang ha ka 31 tarik u Risaw hynrei la kynnoh ba ki nonglum soh ki dang leh ia ka kam khaii .
Katto katne ki dei ki nongkhaii kiba shim ia ki dohkha ba la rkhiang , ki sohjew bad ka umphniang sohjew ban die ha Dakar .
Na ka bynta aiu ka Sanhedrin ka iashem pat mynstep ?
Ka Alto ka la shim ia ka bor na ka Maruti 800 kaba la die bha ha kata ka por .
Khlad noh u Mr Universe Aich ba nyngkong eh ha India ha ka rta kaba 104 snem.
U la long u khlieh haduh ka snem 463 S.K.
Da kaba lyngngoh , nga la kdew sha ka kot kaba don ha ka pla jong nga .
U Gurbakhsh Singh u la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang don tang 8 snem ka rta .
Ka kylla miet kaba ar ka la sdang da ka jingbang .
ki slap bad ka Iyer kaba stet bha .
Em, ki khynnah shynrang. Ki khynnah shynrang , kane ka rukom . Ale .
U Director General jong ka CISF u OP Singh u la ïathuh ha ka PTI ba ïa ki tiar pahara ha kine ki kad liengsuiñ la buh ha ka jingpynkhreh kaba kham bha bad la pynkhlaiñ ïa ki kyndon aiñ .
" Haba kren shaphang kajuh , u Sonu Sood u la iasam : " " Khublei shibun ko Khmat Mihngi , ba phi la ithuh ia ka jingpyrshang jong nga ."
Ka lah ban pynduh mynsiem lada ki lok kiba lah ban ïapoikha ki long kiba duna lane lada phi shah kyntait man la ka por ba phi pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïano re ïano .
Ka Reliance Foundation ka thmu ban kyrshan ia ki nonghikai ban pynroi bad pynkhlain ia ka jingtbit jong ki ban iarap shibun ban pynbha ia ka jingai jinghikai ha kylleng ka ri India .
Bun ki dak jong ka koit ka khiah jong ka Punjab kim kham bha ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Kaei kaba phylla ha ka ?
Te kaei kaba jia ka long ba ngi la lap kynsan ia ka jait jingthaw kaba thymmai .
Ka jingpyndonkam ha ka thain ka long kumba 190 hajar ton shisnem , katba ka jingshalan shabar ka long haduh 110 hajar ton , la iathuh ki tyllong khubor na ka karkhana .
Ka tdong kaba nga lah ban im bad ka .
U iai artatien ia lade , Diana .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok shibun eh ba la pyrkhat bad jied ia nga na ka bynta kane ka projek ."
Ka Model 1887 ka dei kawei na ki suloi siat kaba jop nyngkong eh kaba la pynbud biang .
Ka kynhun kan kyrshan pura ia ki .
Kumno ka kynjri jong ki amino acid ka ktah ia ka dur jong ka protein ?
Kumjuh ruh ka um duriaw hajan u ice polar uba la rkhiang , uba long ka um thiang kaba la tyrkhong .
Shabar jong ka China ki don palat 500 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki khynnah ha shnong mynta ki pule ne ialehkai hapoh ki sharak elektrik ha ki miet , ki sngap ia ka radio bad ki peit TV baroh namar ka bor sngi .
Ka jingshngain kam ju pynpaw ia ka jinglong babha watla . Ki longïing Syria kiba don teng teng ki jingkheiñ ha ki ar tylli ki dak ki shah khang ha ki katto katne ki kamra kiba rit hapoh ki ïing kiba la shah pyndap .
U la wanrah ia ka jingpynlong dur ha ka phlim Tamil .
Bad khatduh eh kumba 100 snem mynshuwa , ka jingpyndonkam ia ka jingshai jong ka bor ding .
Nga mut ban ong kumno ka kung fu kan pynsangeh ia kaei kaei kaba pynsangeh ia ka kung fu ?
Katba u kapten ka Australia u Michael Clarke u ong ba u kut jingmut na ka bynta ka kynhun jong u ban pynneh ia ka jinglamkhmat jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej iakhein .
Im la dep ban long u nonglehkai .
Ki pulit ki don mynta hapoh ka jingshah sospon namar ba ki la iarap ia ka kynhun runar ban rahbor ia u Kevin .
86 klur la pyndep .
Ka jingim ha ka liang kadiang : Ka dur jong ka kynhun . pp . 150 .
2 Don kiba lah ban pyrshah , ‘ Ki briew teng teng ki shah shitom namar ba ki leh ia kaba dei . '
Hadien ba la ai jingbit na ka ASI bad ka sorkar jylla , yn sa sdang ban tih ha ka jaka kaba heh palat 20 akar na ka shnong Manne .
U la leit ban jop biang ia katei ka shuki ha u snem 1993 bad 1996 .
" Ka kyntien " " jingpynbyrngia " " la shim na ka kyntien Latin kaba mut " " ban thaw thymmai , ban pynthymmai , ban pynthymmai . " " " .
Shaei ka jingtohkit ka leit ?
Haba ki kali ki la kylla long ki jingpynwit iap kano kano ka jingleh jemnud kaba la pyni sha ki nongniah kali kiba la lap ba ki donkti ha kaba niah kali khlem da pyrkhat kan don ha ka jingma ban nang jur shuh shuh ki jingjia aksiden ha surok .
" " " Ka jingiap jong u ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga dei ban leh ei ei na ka jingim jong nga ."
Namar ba ka ELISA ka dei ka test ba la pyndonkam bha ha ki jingshakri ban lum snam , bunsien ki tiar ba die ki long kiba sngewthuh bha haduh katta katta ban shim wat katto katne ki nuksa kiba long kiba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka por jong ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri India .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 128GB bad ka RAM kaba don 6GB .
Baroh ki jingbha na ka bynta ka jingpyrshang bad ka jingtrei shitom .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka tnad planning bad ka tnad pla tyngka .
Lait na kine , lah ban iakren ia ki mat ba kyrpang lyngba ki jingtyrwa halor ki mat kiba donkam kyrkieh ia ka paidbah , ki rai jong ki dkhot shimet bad kiwei kiwei ki jingtyrwa kiba kongsan .
Napdeng kiba mynsaw , lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw , ong ka CNN .
Ka thup jong ki profile ba lah ban ioh ka long :
U Chairman ka ICC u Shashank Manohar u la ong , Mynta ka sngi ka dei ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka lawei jong ka ICC bad ka kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha South Africa ka la pynpaw ba na ki case ba la eksamin , kiba bun ki khynnah kiba shah ktah ki dei kiba shah thombor ha ki kulai kiba ki tip .
BAD NANGTA JUBAB IA KINE KI JINGKYLLI :
Ka jingpynbthei ia ki khmat ka long , shisha , ruh ka jingpynkylla .
U myntri ka jylla u Dhan Singh Rawat bad u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt ruh ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki ha kane ka sngi .
U Thakur u la ai tang 15 ron na ki 15 tylli ki bol kiba bud kiba u la pynphai .
Ha kane ka phlim anthology la pyni ia ka phlim ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Kishore , ka Lakshmi Manchu , ka Naga Shourya , ka Aamani , u Naresh , u Krishnudu , u Chaitanya Krishna , u Abhijeet , ka Vennela Kishore , ka Amitha Rao bad ka Richa Panai ha ki bynta ba kongsan .
Hato phin pyndonkam ia ka kyrteng jong nga ?
U la ai khublei ia ki kynhun bad u la ong ba kum kine ki jingialang ki ai mynsiem ia ki nongialehkai .
Ki briew kiba riewspah ki siew ia ka bai lutksan kaba heh bad kiba duk ki siew khyndiat hynrei ki ioh ia ka jingsumar kaba pura la jan khlem jingsiew .
namar u briew uba lai u dei ka jingpynshoi ne u ksuid , em ?
Ka dei ban leh ia kata ha khmat ka iingbishar .
Katto katne ki khusnam bad ki jingithuh ki la wan ha ka lynti jong u na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka jingrwai .
Hynrei ka Jingpynpaw ka long tang ka jingkut jong ki kot jingiathuhlypa kiba iathuh ia ngi shaphang kata ka sngi . U Isaiah , u Jeremaiah , u Esekiel bad u Daniel bad kiwei kiwei ruh ki iathuh ia ngi shaphang jong ka .
Ka jingpynrung ia ki ryntieh ha ki ryntieh ba la pyndep .
U kpa jong u Al u la iap na ka jingpang cancer .
Kumno ka jingieit ia ka kmie kan long kaba lah ban iasaid ?
Ia kane ka tiar la ju pynshong na ka ryndang , la bat beit bad la shoh da ki kti ne da ki dieng rit kiba beit .
Kaei kaba pyniadei hapdeng u Dharma bad u Arjun ?
Ki pulit kim pat shym la ujor kano kano ka mukotduma haduh mynta .
Ka shithi jong ka ka ong shuh shuh , Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 12 jong ka jingleh niam bymjukut jong nga .
Kam long kaba lah ba ia kine ki jingthoh file , ba la shna da ki heh jong ka tnad iada ri , la buh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
KA JINGPYNBNA IA KA BYNTA 7 JONG KA BILL 2013
U Freeman u la ioh ban khur shi wiket ha kawei ka jingialehkai 128 sien bad u Blythe u la ioh ia kajuh ka jingjop 64 sien .
Ki jingmih shabar ki ktah sniew ia ki Israel ha kiwei pat ki rukom . Ka jingiaid da ka jingpeit ka la pynlong ia ki ban khih ha ka jingtieng ia ki nongshun jong ki .
Nga don ia ki jingpynshisha baroh
Ka phlim ka kynthoh ba ka jingkmen ka dei ka jingjied bad ba ka don beit sawdong jong ngi tang lada ngi jied ban jied ia ka .
U Soros um shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta ka jingong jong u .
Ka Petrol ha Chennai ka la kiew da Rs 2 . 57 ha ka dor 75 tyngka . 15 shi litar na ka dor ba mynshuwa kaba long Rs 72 . 75 shi litar .
Ha ka sorkar thymmai jong u Modi , 51 ngut ki myntri ki don 22 ngut kiba ngat ha ki mukotduma : ADR .
Katba ki mask ba la shna da u cotton ki shongdor haduh 30 tyngka kawei , ki mask ba la shna da ka silk pat ki shongdor T.100 kawei kawei .
Ka Connie kaba la kdew haneng ka la kam ia kane tang ar kynta hadien ba ka la kha khun !
Kawei pat ka daw jong ka sain pyrthei ka long ka jingkwah jong u Schwarzenegger ban ioh jingsngewbha na ka seng nongap phatok kaba donbor , kaba la pyrshah jur ia ka jingpan jingmap bad kaba la dawa ban pyniap ia u Williams .
Ka model EMH , lada ka long kaba shisha , ka don la kumno kumno ar tylli ki jingmih kiba sngewtynnad .
Ki nongiakhih ki la thombor da ki maw bad ki maw .
Ngam pat ju don Baibl ha ki kti jong nga mynno mynno ruh .
" Hynrei ha ka jinglong kaba khia baroh , kum kine ki jingkhot kiba pynkulmar jingmut ki pynlong tang ia ki kynthei , ki khot ia ki lyngdoh niam " " niam " " ban pynshitom bad ban lehbein ia ki ha ki rukom ki bym lah shuh ban pdiang . "
Kito kiba kwah ban apply ki dei ban don ia ka kyrdan pule honors , lane ka kyrdan pule ba la mynjur .
U Rohit Sharma u la kyntu ia ki paidbah ba kin ‘ light ban iakhun ’ da kaba bud ia ka jingkyrpad jong u PM Modi .
Ngi dang bishar bniah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka shuki kaba ar , la ong u myntri pla tyngka u Capt Abhimanyu .
Teng teng ki wad ia ki nongniah kali la ki don ne em ia ki laisen ne kiwei kiwei ki kot ki sla kiba donkam .
Ka jingwanrah ia u khaw na India da ka China ka la jia hadien jan lai phew snem .
Ki paidbah kiba la bitar ki la sdang ban lynthem maw ia ki pulit ophisar .
Ka Korea North ka la pynlong phra tylli ki jingpyrshang nuclear , kynthup ar tylli ha u snem ba la dep .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad surok bah u Nitin Gadkari u la mynjur ia ka jingtyrwa ia ka sorkar ban shim ia ka ‘ Green Tax ’ ia ki kali rim kiba pynjaboh ia ka mariang .
Namar ba ki tender pynlip ding kim don um , ki nongshong shnong ki la pynbiang um na ki pump kti bad ki tyllong um ban pynlip ia ka ding .
Ka kali elektrik ka pynmih duna ka lyer jakhlia , ka baicycle kam pynmih ei ei .
Pynbna ka Maha CM ban weng ia ka ram haduh 2 lak tyngka ia ki nongrep
Kum ha ka 17 . 01 . 2020, 73. 47 lak ngut ki samla ki la shah hikai katba 16 ngut . 61 lak ngut ki kyrtong la buh hapoh kane ka prokram .
Kumta nga la ju don jingeh tang ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad u khun jong nga .
Ka Ashima Goyal ka dei ka nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha IGIDR ha Mumbai .
U la shah sospon arsien kham mynshwa .
U nongiasaid ain ba rangbah u Khandaker Mahbub Hossain u la iasaid na ka bynta utei u nongshah rai pynrem katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla ha ka jingbishar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u District Collector u A Md Imtiaz bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Hynrei , kam long kumba bun ki briew ki la ioh ia ka jingmut jong u .
U slap u la wanrah ruh ia ka jingjulor ia ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata ha Idukki , Kozhikode , bad Kannur district .
Ka jingïaid kali ha kiba bun ki surok bah jong ka jylla bad ka ri ruh ka la shah ktah namar ka jingïohi ka la hiar bha .
Ka Deepika Padukone ka la phong da ka jain rong saw kaba jem ha ki miet ai khusnam jong ka IIFA kaba la pyniasoh bad ka trail ba la shna da ki tiar net .
Ka myntri ka tnad pynroi briew ka Smriti Irani kan plie paidbah ia kine ki jaka online ha ka sngi palei .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka jingpyndonkam ia ki tiar ba man ka sngi . ka long kaba suk bha ban pynbeit da kaba pyndonkam da ka kot bad ka jain .
" Haba kylli shaphang ka jingiakren bad u Hero , ka nongaiktien jong ka Harley ka la ong ba ka kompeni kam lah ban kren eiei halor ki khubor lamler ne jingkynnoh ."
Ka tnad mariang ka la maham ruh ba
Hapdeng u snem 1991 bad 2011 ka jingbun briew ka la nang hiar stet .
Naduh kaba sdang ka sorkar Bush ka la kyntait ban pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad ka Korea shatei lam mihngi .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Kalai Upazila .
Ha kane ka jingshah thombor haduh 50 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka kham suk ha ki kynjri ban ia kaba phi don ha ka jinglaitluid .
U Myntri Rangbah u la pynlong ruh ïa ka SwachhtaPledge sha ki nongïashim bynta .
Ba ki nongialam ka Taliban ki la wan buhai shnong sha Pakistan ka la paw shai ha ka 8 tarik u February ha ka por ba u myntri bar ri barim ka Taliban u Wakil Ahmad Muttawakil u la aiti noh hakhmat ka jingsynshar ba shipor jong ka Afghanistan .
ki nongpule ki sngewnguh ia ka dor jong ki jingthoh jong ka .
" " " Halor kane ki saw tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ki Cargo , ki Passenger bad ka jingleit jingwan jong ki kali shimet hapdeng jong ki " " " .
Ki bank kim shym la pyntip sha ka sorkar Germany ia ka jingkhein thymmai jong ki ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka HRE , lane ia ka jingthmu jong ki ban iehnoh ia ka jingai jingiarap .
Lada ka bor ka shift na ka BJP sha ka Congress hato kan don kano kano ka kambah ?
U Mubarak u la hiar sha u Allahu Akbar uba la pyrta ha madan Tahrir.
Ki lehnoh Hindu ki pyrkhat ba u kyrshan ia ka Pakistan bad ki Muslim bad ki lehnoh Muslim ki pyrkhat ba u pynduh ia ka jinglong trai ri jong ki Muslim na ka bynta ki Hindu kaba la pynlong ia ki ban bitar jur .
Ki kynhun jong kine ki iadei dur bha bad ki bynta kiba heh jong ki katto katne ki chromosome jong u briew .
Ka Council ka la iakren bniah ia ka mat jong ka dor bai lutksan ba shisha , ka jinglong jingman jong ka pisa mynta , kynthup ia ka jinglong jingman jong ka pisa ha ki bynta ha ki NBFC bad ka jaka ban iasam pisa .
Ka Vidya ka la ioh sa kawei pat ka jingpynbna kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Kaba kongsan ka long b halor u x , pyndap ne pynduna b halor u x .
Ka kad liengsuiñ ha Mumbai ka long barabor ka jaka ban ïohi ïa ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
U Tiberius u la tyrwa ia ki katto katne ki nongialehkai kiba la shongthait 100 hajar tyngka uwei pa uwei ban leit phai biang sha ka madan ialehkai .
Ka jingpyrshang kaba ar ha India ka la kut bad ka bynta kaba lai kan sdang ha ka taiew ban wan .
Hadien kata u la pynlong jingialang bad ki nongialam BNP ha ka thain .
ka jait jingstad bapher bapher jong u briew
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam jong kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka kyrdan jong ka Super league .
Balei ban lehrain ia ka ?
4 Bad mano ngi lah ban sdang ïa ka jingpule Baibl da kaba pyndonkam ïa kane ka rukom ?
Kiar na ki jingbam bym khuid na shabar , khamtam ki jingbam ba la bret ha rud surok .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u Myntri Rangbahduh jong ka ri India un mih bad kum kane ka jingkren .
U la pyrshang ban fuck ia u .
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka dor die marbam jong ka umphniang bad ka diesel na ka bynta mynta , la ong u heh jong ka kompeni umphniang .
" " " Haba phi ialehkai na ka bynta ka India , phi hap ban shim khia ia ka khlem da khein ia kano kano ka jingialehkai kaba phi ialehkai ."
Ngim shym la don ka khynnah kynthei kaba sniew ha ka show ha kata ka por.
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Shinde ha ka jingthmu ban thmu , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingpyniap briew .
Ha kane ka sngi u nongpyniaid jong ka skul u Tarlochan Singh bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la donlang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC .
Ha Kolkata ki bos sorkar ki iaid beit iaid ryntih hynrei ki bos shimet ki kham duna .
U Paul u la kiew sha ka nam kum u dkhot ha ka jingshakri ban sam video ha ka Internet ka Vine .
Kat kum kata la ai ia u ia ka visa .
Kane ka jaka ka don ruh bun jait ki dohkha bad kumjuh ruh palat 145 jait ki dohkha bad 48 jait ki dohkha .
Home News Breaking U Ram Rahim u la leit sha High Court pyrshah ia ka rai jong ka CBI
Kumno ngi lah ban pynroi ia ki soh jong u mynsiem ? Balei ngi lah ban shem jingeh ban leh kumta ?
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba dang jah
Nga iajan bha bad u .
Kane ka dei ka thma ban ioh ia ka jingsynshar .
Ki screen kiba pyndonkam da ki LCD kiba pynshai kim donkam ia ka jingshai na shapoh , kaba pynlong ia ki ban long kiba biang bha na ka bynta ki kompiwtor laptop .
Ka sorkar Finland ka la rai ha u snem 2005 ba ka lad kaba kloi tam ban maham ia ki nongshong shnong shaphang ki jingjia ba sngewsih ka dei ka network mobile .
Lada u ioh biang ia ki mar kordor ba la tuh , un buh ia ka bynta jong ki na ka bynta lade . Balei ki don ki pulit kiba bamsap ?
Ka jingpynkhreh ia ka phlim ka la sdang .
U la long ruh u nongialehkai uba tbit bha .
" Ha kawei pat ka tweet , u Modi u la ong : " " Ha kane ka sngi ha u snem 1893 u Swami Vivekananda u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u ha Chicago bad u la jop ia kiba bun ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat " " "
Hato kine ki don hangne ​​, haba la lap ia ka kmie jong phi ba ka la iap ?
Ha ka jingshisha ym shym la jia ei ei kaba kum kane .
Ia ka dur jong u Major Vihan Shergill la pyni da u Vicky Kaushal ha ka phlim .
Kyntu ka Embassy jong ka US ïa ki nongshong shnong jong ka America ban mih noh mardor na Iraq
Katkum ka jingiathuh ki pulit kine ki arngut ki kit kumba 750 gm u charas .
Ka jingsumar ka sdang da ka jingpeit bniah .
Ia kata ka jait bor la tip kum ka bor ba pynkhih .
U la iap shi taiew mynshuwa .
Ka Probabilistic ka mut ka jinglah ban jia jong ka jinglong , jinglong , ne jingjia ki ban sa jia ne kiba la jia .
Ka kynhun ki baicycle ki ieng ha ka lynti iaid kjat .
U nongialam ka BJP u la tuklar ia u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah ban iakhun na ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ruh .
Kine ki jingmyntoi kin iai bteng haduh 25 snem ka jingim jong u rake .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Rajyotsava , Masti , Karnataka Sahitya Academy Award .
La pynlong ia ka ha ka jaka ba iakynduh ka wah Ganga bad ka duriaw Bengal .
Hadien ka por , ka jingphaidien kaba khraw kan sa wan hapdeng kiba kam Khristan , khnang ba kin sa leit phai biang sha ki jingmut jingpyrkhat jong ki Babilon bad ki Grik .
Ki bus ki ban ai jingsuk ia ki nongleit nongwan ha Delhi ki dei kiba la shna kyrpang na ka bynta ki divyang .
Haba kylli ia ka daw jong ka jingthep vote na ka bynta ka AAP , ki nongthep vote Muslim ki la ong ba ka dei namar ka jinglah jong ka ban jop pyrshah ia ka BJP .
Salute ia ka blei jong phi , ka jingburom bad jingburom jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ka ' jingmad . Ngam tip ia phi .
Ha u snem 2005 , 2,011 ngut ki shipai Army ki la phet krad , kaba pyni ia ka jingkhein kaba duna tam ha ka shisnem ha ka por thma .
Ki nongpynïaid ki la bujli ïa u Moeen Ali da u Liam Plunkett .
Kum ka kawei ka jaitbynriew bad ka kawei ka mobility card , ka sorkar jong ngi ka la leh shibun kiei kiei ha kine ki khyndiat snem ban pynskhem ia ki system jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingkiew kaba la ïoh ha ka jingïadei hapdeng ki ar ri naduh ka jingleit sah jingkynmaw jong u sha Rwanda ha u snem 2018 .
Kumta , kumno ban leh ia kata ?
Ki pynpaw ia ki jinglehkai halor ki phang pdeng jong ka imlang sahlang kiba iadei mardor .
Namar ba ym shym la lah ban shem ia ki bynta baroh , ngim shym la lah ban ioh ia ka jingthoh ba pura jong ka .
Ngam shym la don ha Australia ha kata ka por .
Ka step kaba 4 : Pynbeit ia ki loop ha ka bynta ba shapoh .
21 Ha kaba ka ain kaba kyrpang kaba bud ka long ka ain kaba pura kaba iadei bad ka sobjek baroh kawei , kan weng noh ia ka jingpynbeit ia ka ain kaba kyllum . 23
Pynlong ia ka jingshna ia ka jingkhang jong u browser haba tan ia ki tab .
" " " Ym donkam ban risaiñ ."
Kata kam dei ka kam kaba suk .
Hangno ki briew jong u SP ne BSP ne RLD ne Congress ha kata ka por ?
Ka jingwanphai jong ka MSCI India ka rung ha ka jaka ba sniew
Kumta sngewbha ban long kiba ieit , kiba bha bad kiba sbun .
U la kynnoh ba ka sorkar pdeng kam shym la noh synniang ei ei ha kaba pynlait ram ia ki nongrep .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon Panchayat .
Hato ka dei ka jingpynlong jong ka sorkar ?
Kaei kaba don shadien jong kane ka rai ?
Hynrei ki nongiakhih ki la phet krad noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin ioh kem ia ki .
Ia kane ka phlim Hollywood la pynmih da ka Lana Wachowskis bad la pynmih da ka Warner Bros Pictures bad ki jingpyni dur ha ki surok shnong .
Kumta , kane kan long kum ka antenna kaba don dur C , hynrei mynta da kaba ot ia kane ka slot hangne ​​, kane ka kham iahap ha kaba iadei bad kane ka axis kyrpang hangne ​​.
Ki pulit , ha ka jingshisha ki la leh bakla ia ka mukotduma naduh kaba sdang .
Kumta ka NPS ka pyndep ia ka kam sorkar kaba kongsan bha kata ka long ka nongsumar ia ka penshon jong ki lak ngut ki nongtrei sorkar .
La kumno kumno lada nga pynleit jingmut tang ha ki jingialehkai te ka jingialehkai , ha kawei ka rukom , ka long ka lad ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba ym tang ba ka pynlong ia ka met kaba khlain hynrei kaba pynim biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Jaitley u la kyntait ba u la pynbor ia ka RBI ban pynduna ia ka sut
Khyndiat tylli ki stengun ki la tyngshain ha ka jingshai ba dum jong ka sharak .
Kumta kumno kane ka treikam ha ka jingshisha ka long ba ngin buh ia kane ka bynta jong ka tiar ba la shna lang ha kine ki jaka ba la don lypa kiba la don lypa ha ka plane .
Ki la leh aiu haduh mynta ?
Pynsmai u nongbishar ba thymmai jong ka Pakistan ha u snem 2019.
Kumta u la poi sha u kynrad Ganesha da ka jingmut jong u Brahma .
’ Namar ka la buh ia ka jingleh jadu jong ka ha ka kti jong u .
Khamtam eh ngim shym la lah ban pynbeit ia ki jingdawa bai lutksan ba la ujor da ki trai jaka rep shimet kiba la buh ia ka khyndew ba la tih ha ka jaka jong ki .
U nongïalehkai ba man ka por u Joe Root un nym lah ban ïalehkai ha ka Test kaba sdang namar ka jingkha ïa u khun ba ar jong u .
Ar tylli ki spun jong u soh ba la ot
Nga la don ha ka ophis shipai . Ka tnga jong u rangbah shipai ka la don hangta .
San la ju pyndonkam teng teng bad ki kyrteng jong ki kompeni .
Mynta u snem ha ka jinglehniam Beating the Retreat ki don haduh 15 tylli ki Military Band , 15 tylli ki Pipe bad Drums Band na ki Regimental Centre bad ki Battalion .
Ki paidbah ki la mad jingeh ruh ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong namar ka jingrakhe ïa ka jingseng jong ka Bangladesh Chhatra League .
Nga ju pyrkhat ba ngan sa iam .
Ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei ki long ka bynta ba tynrai bad ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Risaw 2018 : Ia kane ka surok bah la thmu ban plie da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka 29 tarik Risaw 2018 hynrei la pynsangeh noh namar ka elekshon ha Karnataka .
U la sngewnguh ia ki jingphylla kiba bun jong ka jingthaw , kynthup ia ka bynta kaba ki lyoh slap ki leh ha kaba pynthymmai ia ka pyrthei jong ngi .
Kumta la ong ka jingbishar bniah jong ka kot khubor Time ia kawei ka kot shaphang ka jingpynheh pynsan ia ki khun . Ka kot ka kynthoh ba ki khynnah ki shim nyngkong eh ia ki jinglong jong ki paralok jong ki ym jong ki kmie ki kpa .
Ka Bollywood kam dei kaba thymmai ia u Dhanush .
Ka jingpynmih karkhana ka la bteng ha ka kyrdan kaba heh , khamtam eh ha ki jain shniuh , kot , dawai , baicycle , cement , umsoh bad kiba bun ki karkhana shna rong .
U Balyan u la ong ba un kyrpad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Gupta bad un sa thoh shithi sha u ha kaba iadei bad kane .
U la iap ha ka 13 tarik u Risaw 1938 .
Ka la long kaba sniew hynrei ha kajuh ka por ka long kaba sngewthuh bakla.
Kumta nga la mareh sha la ka kmie bad nga la ong Ma phi la leh aiu ?
Ki shna ruh ia ki iing ha ki tnat jong ki dieng .
Ki heh jong ka thanat Maqboolpura ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia arngut ki briew ki bym lah ban tip .
Ka dei namar ka jinglong nongialam jong phi ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatreilang ha ka thain Eurasia kaba khraw .
Ka jingmih kan sa paw shen .
Ka Indonesia ka ju shah ktah ha ki jingtwa khyndew .
Ia ka shnong thymmai jong ka Greeley , ka jylla Colorado la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
La Pynkhih Ha Ka Jinglong U Soitan ? Lada phi shah ktah ha ki jingpynbna ba man ka sngi ka lah ban don ki jingma kiba khraw .
U Sushant u la sdang ia ka kam jong u na ka telebishon .
Ki Rashidi bad ki paralok jait Arab jong ki ki la lah ban pynkut noh da kaba suk ia ka Ri Saudi kaba Ar , bad ki la pynbor ia ka iing Saud ba la ialam da u Abdul Rahman bin Faisal bad ki paralok jong ki ban phet krad noh .
U khlieh jong ka prokram ai jingiarap kyrkieh jong ka WHO , u Mike Ryan , u la ong ba kan long kaba khlem jingstad ban iathuh lypa lano ka dawai iada na ka jingpang coronavirus kaba lah ban pyniap briew kan long kaba la pynkhreh .
Ka jingpyrshang bad jinghiar kaba la jyllei ha ka niam Khristan jong ka thain Sepngi ka kham duna ka jingdonkam ban ia kaba ka paw .
U Shukla u la pyntip ba ka jaka pynmih bor ding lyer kaba heh tam ha ka ri ka treikam ha Dewas hajan ka Indore .
Ngi pynrem ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar pdeng ha ka elekshon .
Uwei u pilot u la ioh ia ka kot , u la pule ia ka bad u la pyni ia ki nongtrei jong u .
Ha ka 20 tarik u Jymmang , ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma da kaba pyndonkam da ki suloi rit ia ki BoP ha Jammu .
Kaei ka jingkynthoh jong kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ?
U Hussain u dei napdeng kiba bun kiba la shah phah phatok namar kano kano ka jingleh bymman , ka la ong .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha Vijay Ghat .
Ka 6 . Ka bynta kaba jrong 6km ka dei ka jingpynheh ia ka lain blue jong ki nongbah Delhi .
Ngim shym la ngop ha ka jingsuba bad jingbym shaniah .
Ki arngut ki ophisar ba ha khlieh duh ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor ka jingbamsap .
Kan iarap ban ai ka lad ban pyniasoh lang ia ki nongshim bynta bapher bapher bad ban pynlong ia kine ki kynhun kum ki paralok ba trei shitom ha ka jingpynmih jingmut kaba kynthup lang .
" Ia u nongiashim bynta la pyni ha ka " " Iron Man " " la pyni nuksa , ka " " " etc , bad ka phlim ba la pynkylla dur " " U Iron uba ym lah ban jop " " . "
Kata ka long kumne ?
" " " Ngi hap ban lehkai man ka sngi mynstep " .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki jingrwai ieid ri bad ki jingrwai bhajan .
Bad ka jingduhnong jong kata ka jingialeh ka nang kiew .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Ngam pat ju shem ia ka kum ka nongsynshar .
Hadien ba ngi la seng ia kawei ka jait shnong ngi la donkam ia kiei kiei baroh kiba heh bad kiba rit naduh ki ben haduh ki synduk , bad ngi la shna hi ia ki baroh .
Lada don ki sorkar kiba donkam ia u dawai jong ngi , bha ban shalan ia u shabar ri .
Ki la pynmih ruh ia ki rocket kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jingrwai jong ka Radio Teleshon jong ka Serbia ka dei ka kynhun rwai ba pawnam ha ka ri .
U la ther ruh ïa ka jingbthah jong ka SC ban ai ïa ka Sunni Waqf Board 5 akar ka jaka hapoh ka Ayodhya ban tei ïa ka Mosque .
Ia ka Hitavada la pynmih ha kajuh ka por na ki nongbah Nagpur , Jabalpur , Raipur bad Bhopal .
ki don bun ki jingpynkylla .
Ka Sorkar kan shim khia ban peit ba ki kyndon jong ka khaii pateng na ka bynta ka rep ka riang kin nangbha bad ki nongrep jong ngi kin ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki .
" Ki pulit kin ym shah ia kum kane ka jingleh " " u la ong .
shi hajar , kumta shi hajar minus shi hajar ka long zero , kumta phi lah ban pynhiar ia u zero .
Ka hok jong me ka long ka hok bymjukut bad ka hukum jong me ka long ka jingshisha .
U die ia u nar ha ka jingkylla ia ka ksiar .
Hynrei ka jingmih ka long kaba sngewsih .
Nga sngewkmen ba ka kynhun ba heh jong ki nongkhaii na India ka don hangne ​​mynta ka sngi .
Haduh katno katno ia kane ka jingeh la shimkhia da ki kyndon jong ka ain jong ki bor pyniaid ain , 1987 .
Kaba dei ka shong ha ka jingkhia , ka jingheh bad ka rta jong u khun jong phi .
Ki la pyrkhat ba namar ba U Blei U don ha man la ki jaka , lah ban mane ia U hapoh bad shabar jong ka Tempi , bad ym dei ban khot tang da ki jingknia .
U samla Dalit u Bhim Sain Tank u la shah pyniap ha ka ïing rep jong u Shiv Lal Doda ha ka nongbah Abohar jong ka Elaka Fazilka ha ka 11 tarik u Naiwieng 2015 .
Ha ka jingpynbna jong ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India kam don jingthmu ban rung ha ka jingiakhun tiar ialeh ha ka suinbneng . "
U Mehmud u la shah set phatok lai snem .
Ha ki garage la rong ia ki mala da ka konkrit .
La pynbiang ia ki trailer , ki jain thiah , ki stove , ki generator bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam . Kine ki jingai jingiarap kim shym la iaid khlem da tip .
Ngi la pynlong ia ka jingkyrpad .
Ka Group Shabad : Ka Guru Nanak National College , Doraha ka la wan nyngkong , ka SCD College kaba ar bad ka GGN Khalsa College kaba lai .
Nga kham sngewtynnad ia phi haba nga trei bad phi .
Nga sngewsih , phi la leh aiu ?
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam thombor da kaba ong ba kito kiba pynleit jingmut ha ka jingbym don jingsynshar kin nym lait im .
Ka jinglong ba husiar ka ialam sha ki jingmih kiba bha
Ha ka jingim jong ka ka Myers ka la mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki nong America ha kiba bun ki liang .
Phi lah ban khein ruh ha ka ktien Italy ?
Ka long kaba sniew ia ki khniang .
Kynriah ka PBL sha Bengaluru ban iakhun ia ka final leg , ka Awadhe Warriors kan iakhun pyrshah ia ka Chennai Smashers mynta ka sngi .
Ka long kumjuh ha Gujarat bad Punjab ruh .
Phi lah ban ioh kham bha ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka India ha ka khyndew jong ka Australia .
Kane ka kynthup ïa ki 776 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha bad 4 , 120 ngut ki MLA .
Ka 5MP kaba ar ka dei ka jingthew jong ka jingjylliew .
Hato ngim dei ban sngewnguh ia ka rukom ba U Blei U la thaw ia ngi ? U Dabid u la .
Ngi don katto katne kiei kiei ban trei , u la ong .
Kane ka kynhun ka don ha Kashmir kum shi bynta jong ka kynhun shipai Victor .
U nongbishar mynta u dei ban rai la un pdiang ne em ia ka jingkyrpad .
Ngi donkam ban pynsngewthuh shaphang jong ka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka hospital .
Lada u la leh bakla ngi dei ban kem ia u .
Ki bad ki tnga jong ki , ha ka jingdum kaba sngewtynnad , ha ki khet kiba shong .
" Ha ka phlim " " Sirivennela " " jong u snem 1986, u la leh ia ka kam kum u nongtem flute uba matlah."
Haba kren bad ka OneIndia , ka Kareena Kapoor Khan ka la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongialehkai kriket ba ka ieid eh .
Ki phah ia ki kaiphod man ka por sha ka tnat wad bniah ha ka jaka treikam .
Ka poi ha iing jong ka bad ka pynsawa ia ka jingkhang .
Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat , hynrei uwei u kham khlain ne kham tlot shibun ban ia uwei pat ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi sngewtynnad ban pyrkhat lym kumta .
Ka long kaba don jingmut bad kaba pynhun , bad ka pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah man la ka sngi . Kane ka dei kaba wanrah ia ka jingkmen kaba shisha .
U briew uba shong ha ka bike jong u katba u dang iaid arngut ki kulai .
3 ngut ki nongjop Nobel kin leit jngoh ia ka ktem jong ki Rohingya
Nga la don ha ka kamra shet jingshet .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna ha ka jaka shong jong ki trok kumba 8 kynta eiei .
U Stuart Sutcliffe u paralok jong u Lennon na ka skul art u la iasoh hadien kum u nongtem Bass .
Ki nongleit nongwan na India ki lah ban leit sha kine ki ri .
Kumta nga la hap ban pynrit shibun .
U la kynnoh ba u Adityanath u la rem ha baroh ki liang bad ka roi ka par ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka rai jong u ka la buh ia ngi baroh ha ka jinglyngngoh .
Ym don ba tip lano bad nangno kane ka jingïapher ka la sdang bad da mano .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka imlang sahlang kan sah jingkynmaw ha ki pateng ban wan , u la bynrap .
Yn ai ia ki kum ki dkhot ha ka skhim ai jingsumar jong ka RSBY .
U la ioh ruh ia ka D . Litt .
Ki wiket ki la pynkylla ia ka jingialehkai sha ka liang jong ka India .
Ka ben jong ka division , kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Raghavendra Singh Chauhan bad u nongbishar A . U Abhishek Reddy , u la ai ia kane ka hukum katba u dang trei ia ka kynhun jong ki dorkhas .
Te , nga ' m leh ia kaba bha tam .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka , la ong u Singh .
Katkum ka khubor jong ka America CNN , une u nongsynshar donbor jong ka Korea shatei lam mihngi u pyntreikam ïa ka kali Mercedes kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei kaba la jia halor ka mat jong ka jingpyniap ialade u riewstad Dalit , u Rohith Vemulas .
Ki lehnoh ki la siat ia ki na jrong .
U myntri sorkar jong u Modi, u Giriraj Singh, u kren bein jaitbynriew ia ka Sonia Gandhi bad nangta u rkhie bein .
Ka Amira Alhussaini , ka editor jong ka MENA jong ngi ka la pyniaid ia ka jingiakren ryngkat bad nga .
U Nahid Brown u la ong ba ka Esther ka kham kwah ban pynlong ia ka jingiadei bad ki hynmen bad ki para jong ka ban ia kaba iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada ka kwah ban leh ia kano kano ka kam kan nym thiah haduh ban da dep .
Hato phi thikna ba phi la pyrkhat bha ia kane ?
Ka jaka jong ka jingkieng la pynshong nongrim ha ka jingtrei jong u M . U Visvesvaraya uba la don palat 90 snem ka rta ha kata ka por .
Ka system baroh kawei ka la shah pynpra .
La iohi ia ki briew ba ki tap ia ka khmat bad ki rah ia ki ryndang ban iada ialade na ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei ha ka jingshisha ka mut ka jingsam bym hok kaba jylliew ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingim kaba jrong , kaba koit ba khiah bad kaba pynhun .
kano kano ka jingpynkylla ia ka Bond Ksiar ba la pynmih da ka Reserve Bank jong ka Ri India hapoh ka Skhim Ksiar Bond , 2015 , da ka rukom siew kylliang , da u nongshim khajna uba dei u briew shimet .
Ka iingbishar pynban ka la ai jamin ia ka .
Nga shun ia ka hynrei nga ieit ia ka .
U Kerry un iakynduh ia u Modi ha ka sngi Palei shwa ba un mih na India .
Ka jingkylli ka long balei ba u Home Minister jong ngi um shym la wan jngoh ha kato ka por ?
Ia kane ka jingpynbna ia ka kyrteng jong u Kumar la pynlong hadien ka jingialang kaba kongsan jong ki 17 tylli ki seng pyrshah ba la ialam da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ki la dawa ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Swaminathan Committee .
U Indra Nooyi u la shah jied kum u CEO jong u snem 2009
Ia ka India la long kapten da u Mansoor Ali Khan Pataudi bad ia ka West Indies la long kapten da u Garfield Sobers .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban sheptieng .
Ki jaka pyndonkam ki lah ban kynthup ia ka jaka pdiang sngewbha jong ki hospital , ki kamra doktor , ki jaka treikam kiba iadei bad ki paidbah , ki lynti iaid kjat , ki lynti iaid kjat , ki jaka ieng metro bad rel , ki jaka ieng bus , bad kiwei kiwei .
Ka Punjab Warriors ka kyrmen ban bteng ban jop run 2020.
Ka jingbun jong ka jingiarap ba shipor ban ai ka long Rs . 360 klur tyngka .
Ka jingjaboh jong ka Diwali 2017 : Nalor ka Delhi , ka Mumbai bad Chennai ruh ki la pyni ia ka jingjaboh kaba heh bha shisngi hadien ka Diwali .
Utei u samla pule u la panmap hakhmat ki kmie ki kpa bad ki nonghikai bad la maham ia u ba un nym jia biang ia kum kane ka jingjia ha ki por ban wan , la iathuh ki pulit .
" Ki jingjynjar jong ka dohnud jong nga ki la nang bun . pyllait ia nga na ka jingjynjar jong nga ." " "
" " " Ha Brazil ia ki jaka heh la khot ki jaka heh " " " .
Ha ka jingshisha nga la pynbeit ia ka ha ka ryndang jong ka .
Ka NBA ka pyni ia ka sur kaba iatylli bad kaba lah ban ngeit ha khmat ka Sorkar , halor ki mat kiba ktah ia ka kam karkhana kaba nangroi .
" " " Ki jingiapher ki long kiba heh palat " " u ong ."
Nga long U Blei uba marwei . To mane ia Nga bad to long kiba skhem ha ka jingduwai ban don ia ka kyrteng jong Nga man ka por ha ka jingmut jong phi .
Hynrei katto katne ki nongsleh kim shym la pynkhreh ban aiti ne pynlut ia ka jingpyrshang shimet wat la ki kwah eh ban don ryngkat bad u Nongleitkurim .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ki pulit hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ki la iarap ia u nongshah kynnoh da kaba pyntlot ia ka mukotduma jong ka jingshah kynnoh .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ïasam ïa ki jingai sngewbha bad u President ka China u Xi Jinping ha Mamallapuram .
Ia kane ka jaka la ker kut da ki bor pahara .
" " " Ha ka ri India mynta ym don jaka ia ki briew kiba duk ."
Ka Syndicate Bank yn pyniasoh bad ka Canara Bank , bad ka Allahabad Bank bad ka Indian Bank .
U la pynmih ia ki kot khubor kiba la ai kyrteng bad phah kopi sha India ia kaba ka sorkar India ka la khang noh mardor .
U Ajoy Kumar, u heh barim jong ka Jharkhand Congress, u la pyniasoh ialade sha ka seng Aam Aadmi Party
Ha ka 19 tarik u September , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka hukum ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Triple Talaq Bill .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Nepal ha kine ki lai sngi ba la dep bad wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha kane ka ri Himalaya .
Kham mynshwa , ka RBI ka la tyrwa ruh ban pynlong ia ki jingpyniaid NEFT kiba lah ban pyndonkam 24x7 naduh u bnai Naiwieng 2019 .
Kum ka rukom ïanujor kaba kyrpang , ha ka thaiñ shatei lam mihngi bun ki jylla ki dang sah ne ki wan ha ka jinglong .
Ka dei ka nam lahduh kaba 2 jong u ha Estoril .
U Dhoni um shym la ïalehkai satia na ka bynta ka India ha kine ki 8 bnai shiteng naduh ba u la shah rem ha ka semifinal jong ka World Cup pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki nongap kol : Arindam Bhattacharya , Dheeraj Singh , Arsh Shaikh , Aryan Niraj Lamba , Avilash Paul .
U la pass ia ka eksamin rung skul ha ka snem 1885 bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1890 na ka Presidency College ha Calcutta .
Nalor kane la ai ruh 35 tylli ki kot wadbniah .
Kumba 2 hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynrung ia ka ha ka Synjuk kum ka jylla kaba 47 ha ka 6 tarik u Jymmang 1912 .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki jingialehkai bapher bapher ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri ha ka por ba pule .
Kane ka pynkylla tang ia ki jingthoh ba thylli .
Ha ka snem 1888 , u la shongthait na ki kam khaii jong u .
Ajay Bharat , Atal Bhajpa is PMs new slogan na ka bynta ka elekshon 2019 , U Amit Shah u ong ba ka BJP kan synshar ha ki 50 snem ban wan .
Ka talaq lai sien ka dei ka mat jong ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei . Ka Sabarimala ka dei shaphang ka riti dustur , la ong u Modi .
Ka rai ba kan ym don jingiadei ei ei bad u .
Ia ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbah la ai khublei da ki nongsngap .
Hynrei lada phi pynlong ia nga ban rwai ne pynlut sa kawei ka miet hangne ​​phin hap ban ai ia nga ia ka kynhun note kaba heh . '
Ia u Pulkit Samrat la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha ka longïing Hindu Punjabi ha Punjab , ha kaba ka longïing jong u ka don ïa ka kam die jaka puta jong ka .
Ka Alton ka don harud ka U . S . Ka lynti 101 bad ka lynti jong ka jylla 36 .
Pynban , ka jingsngap jar jong ki ka la pynshlur shibun ia kito kiba pynmih bih .
Nangta ka hospital ka la pyntip sha ki pulit .
" Katba uwei u lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ka jinglong jong ka jingtieng , na ka bynta ka angst ym don kum kine ki lad " " kiba tei " " kiba lah ban long . "
Ha ka jingpyrshang ban pyntngen ia ki tymmen , ngi lah ban leit jngoh ia ki bad sngap bha ia kaei kaba ki iathuh ia ngi shaphang ki jingshem jong ki ha ki por ba la leit noh bad ki jingkyrkhu kiba paw ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka sain pyrthei ka hap ban shah buh sharud katba dang iaid shakhmat ia ka jingialeh jong ka jingim .
Kane kan kynthup ia ka jingbei tyngka kaba palat Rs . 600 klur tyngka .
Ka Nexus 6P ka don ia ka battery kaba 3,450 mAh katba ka Nexus 5X ka don ia ka battery kaba 2,700 mAh .
Ka jingpynbna ka sdang ïa ka jingtreikam kaba heh bha kaba kynthup ïa ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , ki kompeni shimet bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban sam kloi ïa ki dawai ïada kiba duna ha kylleng ka U . S .
Ka jingeh ha Venezuela ka la bthei sha Brazil
Katba ki internet ki dang bteng ban shah khang ha ki 15 tylli ki distrik jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingkem ia ki kan long kaba be-ain lada kim don , kumba ki nongshong shnong ki kynnoh .
Kito ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka Jingpynbha ia ka jinglah ban iaid lieng ha ki lynti um , Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ka kad lieng Chittagong bad Mongla , Ka jingseng ia ka kad lieng ba jylliew , ki lynti um ba kylleng sawdong ia ka Dhaka .
Hynrei mynta , ka jingpang AIDS ka pynthut ia kata ka jingkhein kaba suk .
" " " Ka kompeni ka sngewkmen halor kane ka jingiateh , kaba ka ong ba ka pyni ia ka " " " " jingsdang jong ka jingiadei kaba thymmai " " " " hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
U Pandya u la khlad noh ha u snem 2013 tang katto katne bnai hadien ba u Shankar u la khlad noh .
U Pawan Mandloi na Khargone district u la ioh admission ha ka Aurobindo Institute of Medical Science ha Indore lyngba ka NEET .
Bun kiwei pat ki ri ki la leh ia kata ruh .
" U la long u nongialam ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India . " " "
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Harmohan Dhawan
Ka Nashville ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka U . S . ka jylla jong ka Tennessee .
Ka kynhun pulit jong ka jylla ka la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha da kaba suk , u la bynrap .
U Sharad Pawar u ai khublei ia u Arvind Kejariwal halor ka jingjop kaba khraw.
Ka la long ruh kaba khlem khmih lynti satia .
Kane kan ym khanglad tang ia ki samla pule na India ban leit pule shabar ri ban pule kham shalor hynrei kan khring ruh ia ki samla pule nabar ri sha India .
Ki briew ki shah pyniap bad shah buh ha lyndet jong ki kynroh .
Bad bun ki la lah ban jop ia kata .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka seng Anganwari
Palat 38 000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Katba u Mukesh Kumar u la mudui ia ka jingujor jingisynei ha ka sngi Balang bad u la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan ban weng noh ia ka hukum pyniap .
Ka lah ban pyniaid ia ki apps kum ka YouTube , WhatsApp , Facebook bad ka Jio Suite ba la pynbha na ka bynta ka KaiOS .
Kumta lada kata ka jingshaniah ka shah pyndem , ka ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat samla kaba khlem artatien .
Ngi tip ia ka bor jong ka jingiatylli .
U i kumba u lah ban tehlakam ia ka liang jong ka jingsiat .
Case thok jong ka PNB : Ki heh jong kiwei pat ki bank ki shah scanner
Nga la rai ba ka India kam shym la pynthikna ia ka America ba ka India kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew jong ka , la ong u Trump ha ka kyrwoh .
U nongthoh hoid um shym la buhrieh ia ka jingthmu jong u .
Kiei te kine ki briew ha ka jingshisha ?
Ka jingiap ba sngewsih jong u Kobe Bryant ka la pynsngewsih ia ka pyrthei baroh kawei .
namar ki dohnud jong ki ki thmu ban leh donbor , bad ki rmiang shyntur jong ki ki kren shaphang ka jingsniew .
U president ka seng badminton u Himanta Biswa Sarma u la ai khublei ia u Sindhu .
Nga don ka hok ban don ka jingmut bad ym dei ban sngewthuh bakla ia ka .
Ha ka sien kaba nyngkong la jied ia ki kynthei kiba dei na ki nongrep bym don jaka ne kiba rit paid ha ka jaka jong ki kynthei na ki longiing kiba donbor .
Kan don ar tylli ki enjin petrol bad kawei ka diesel kaba la tyrwa kynthup ia ka enjin kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam 1 . 0 litar ka turbo bad ka kali kaba thymmai bha 1 . 2 litar ka diesel .
Ka India bad ka West Indies kin ïakhun ha madan WACA jong ka Perth naduh ka por 12 PM IST .
Ka jingbthei grenade ka la mynsaw 5ngut ha Srinagar.
U dang wan phai sha la iing hadien ba u la leit skul .
Saute katto katne sekhon ha ka ding kaba rit .
Ha Kashmir ki kynhun runar ki pynher ïa ki lama Pakistan bad ISIS man ka por .
Hooid kam shym la pynkut noh ia ka pisa rong saw .
Ka jingpyniapher jaitbynriew ha ri America ka dei ka jingpyniapher ia ki jaka , ki jingshakri , bad ki lad kum ka iing , ka jingsumar , ka jingpule , ka kam , bad ka leit ka wan ha ri America katkum ka jaitbynriew .
La ot khlieh ia ka kmie namar ba ka la kyntait ban shongkurim ia u shipai .
Ki ksuid bad ki jin kiba kren na ka kpoh jong ki .
Namar ba u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan kumba ka paw um da sngewtynnad ban long u aktor , ka khun jong u ka Suhana Khan ka dang shah hikai na ka bynta ka kam ak phlim .
Ia kane ka jingkyrpad la ai lyngba u nongiasaid ain u Adit Pujari .
' Nga kyrmen ba kane ka long ka jinghikai kaba bha ia u Rahul Gandhi '.
Ki nongialehkai jong ka Bangladesh u Al Amin , U Abu Hider Rony bad u Daniel Vettori u nongialehkai jong ki teams spin consultant la iohi ba ki deng ia ki mask ha ka por ba ki ialehkai madan mynta ka step .
" Wat hapdeng ka jingiap jong u Kiraz , baroh ki nongmihkhmat jong ka sorkar kynthup ia u President Erdogan ki la iaroh ia ki pulit kiba donkti ha katei ka kam bad ki la batai ia katei ka kam kum kaba " jop " " .
Hynrei bunsien ki dukan bad ki jaka treikam ki plie .
Ym ju don kano kano ka Dak jong U Trai jong ki kaba wan ha ki , hynrei ki phai noh na ka .
Bad shim , ha ka jingshisha , ba ka kyiad ka la ktah ia ki jingleh jong phi wat tang khyndiat .
Hynrei wat nym duh mynsiem .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit , ki briew ba la kynnoh ba ki dei ki JMB ki la siat bom ia ki bor jong ka ain , kiba la siat kum ka jingpynshitom bein .
Shim kawei ka skop ka um sohjew bad kawei ka skop ka um sohjew .
Hynrei , ka long kaba thikna ba kam pat biang .
Ha ki jingleit jong nga shabar ri nga la iohi ba ki nong India kim shym la wanrah tang ia ka jingroi jingpar ha ki jaka ba ki la shim khun , ki la pynbha ruh ia ka dur jong ka ri India ha khmat ka pyrthei .
Suk kita kiba sumar ia ka jingbishar bad uta uba leh ia ka hok ha ki por baroh .
Ka jingiathuhkhana shaphang kane ka hima ka long kaba donbor .
Ai jingmut ka Bank Boards Bureau ia ki 15 ngut ki kyrteng na ka bynta ka kam MD ha ki bank jong ka PSU
Ngam lah ban thoh na ka bynta ka pisa .
Ki hot dog ki ju don ruh ha ki jingbam jong ki khynnah jong ki jaka bam .
U Narayan Shejwalkar u la iehnoh ia ka kam mayor jong ka Gwalior hadien ba u la jop ia ka elekshon LS
U Reggie bad u Sam ki leit thied jingthied ha kawei ka jaka die jingdie .
Ha ka jingsngew jong u , ka jingsngewsih ha ki art ba mynta ka long ka jinglong lyngngoh jong ka mynsiem .
Ha kaba ka jingsngewsih jong ki paidbah ia kano kano ka kam runar ka kham heh shibun , dei ban thaw ia ka polisi pynshitom ban pyni ia ka tynrai jong ka jingsngewsih .
" Katba 13 tylli ki jylla ki la pynduna ia ka VAT ha ka umphniang , ka sorkar Odisha ka dang shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane . " " "
" 5 Shaphang U Jehobah u nongiathuhlypa Isaiah u la ong : " " Kum u nongap langbrot un ap ia la ka jong ka kynhun ."
U Lieutenant Colonel Thorneloe u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sally bad ki khun kynthei jong u ka Hannah bad ka Sophie .
Ka jingiakynduh ha Jammu bad Kashmir : Ki pulit ha ka kyrwoh ki la ong ba baroh lai ngut ki dei ki lehnoh , hynrei ym shym la buh kyrteng ia ki kum ki lehnoh ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohlis , ka India ka lamkhmat ruh ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka ICC World Test Championship da kaba kamai 360 poiñ kaba janai bha hadien lai tylli ki series .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha Bihar University ha Muzaffarpur ha kaba u la hikai ia ka Economics .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingdonburom ha Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Gujarat bad kiwei kiwei ki jylla .
Ki nongrahbor kim shym la pynpaw kano kano ka jingdawa ne jingdawa .
Hapdeng u snem 2004 bad 2009 u Randhawa u la don hapdeng ki 100 ngut ki nongialehkai golf ba pawnam ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ka bynta jong ki riew shimet ha ka rukom hikai .
Ka ju long kaba rit .
Ka jingduna khlem artatien ka la pynlong ia ka jingleit kaba jylliew bad kumjuh ruh kaba ym shngain.
Ym duna ia ka arngut ki shipai Pakistan ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingsiat na shiliang u pud u sam jong ka Afghanistan da kaba thmu ia kawei ka jaka sah ha ka thain jong ki riewlum kiba don ha ka jingma .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh ban kamai hynriew tylli ki double hundred ha ka Test cricket ha kaba ka India ka la shim ia ka jingsynshar pura ha ka Test kaba lai .
" Kam shym la don kano kano ka jingiakynduh ha ka imlang sahlang jong kano kano ka jinglong hapdeng u Lalit Modi bad u Robert Vadra lane ka Priyanka Gandhi." " "
Ka la bat ia kane ka kyrteng naduh kata ka por .
Ka jingiakhih ha Bharat Bandh halor ka jingkiew dor ka umphniang .
Ka Orion ka dei ka jait jong ki liengsuin kiba lah ban pyndonkam biang shi bynta ban pyndonkam ha ki prokram pynher briew jong ka NASA sha suinbneng .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban peit ia kane ka jingeh kum ka lad .
U Ansari u la kyntu ia ka Rules Committee ban thaw ia ki kyndon kiba ai bor ia u chairman ban leh pyrshah ia ki dkhot .
Ka ding ka la bthei ha ka apartment , arngut ki la iap .
Baroh 15 ngut ki dkhot jong ka Trust ban don lang ha katei ka jingialang .
U la ong ba ka National Food Security Bill ka dei ka jingkular jong ka Sorkar UPA .
Kumta 2, 325 ngut kiba iap ki dei na katei ka nongbah .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki riew shemphang ha katei ka bynta .
KA Baibl ka ong ba ka jingngeit ka long ka jingkyrmen kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Govindarajan , u Ibrahim , u Stanley P Rajan bad u Varadarajan .
Ka jingsynshar ia ka Iraq ka dang iai bteng haduh kine ki sngi hapoh ka jingsynshar jong u Obama , ryngkat bad ka jingiatreilang kaba pura jong baroh ki bor ri Europe .
Ha ka jaka ban pynsah ia ki nongleit nongwan , ki bor rel ki la sdang ban ong ia ngi ban shim refund bad leit noh .
Ka komishon ka don ka jingmut ba kane ka kam ka donkam ban wad bniah bha , la ong ka khubor .
Pynsah katto katne kiei kiei ha ka jingmut haba phi shim ia ka jingbam .
Haba u la rung ha ka Kolkata Government Sanskrit College kum u professor jong ka thoh ka tar ha u bnai January 1924 , u Pundit Tarinicharan u la pynbeit ia ka kot khubor haduh saw snem .
Baroh 66 740 tylli ki sharak SUNNAN la sam sha ki 6 494 tylli ki skul bad ki kynhun hikai pule kot jong ki kynthei ha UP .
Ka Shiv Sena watla ka don ha ka bor hynrei ka la leh bunsien kum ka seng pyrshah .
Ka seng Bahujan Samaj ka long kaba kloi ban pdiang ia ka jingpyrshah ha kano kano ka jaka ha kano kano ka kyrdan .
Ka jingiathuhkhana shaphang u nongthoh khana .
Haduh mynta palat ia ka 1 . 11 lak ngut ki nongpang ki la koit bad la mih noh na ki hospital ha ka jylla bad baroh ki active case ki long 86 040 ngut .
Hyderabad : Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana kan long naduh ka 16 tarik u December 2019.
Hapdeng kata , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la weng noh ia lade bad ia ki khun ki ksiew jong ki kiba hadien na ka jingsynshar jong ki Blei .
Ki don 729 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng hangne ​​.
Kiba bun ki briew ki kyrshan ia ka India
Hynrei u dang wad ia u paralok .
Wat ha ka rta kaba la tymmen bha , ka jingrwai ka long ka bor jingim jong ka .
Ka Maharashtra ka la long ha khlieh duh da kaba ioh 27 tylli ki takma kynthup hynriew tylli ki takma ksiar .
U briew uba rit paid uba katkum ka jingsngew jong phi u long u briew uba rit paid ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ha ka sngi kaba bud u kpa jong u Rifat u Abdul Halim Sharif u la ujor mukotduma sha thanat Barguna pyrshah ia ki 12 ngut ki briew .
Ia ka Moto G5S la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 13, 999 katba ia ka Moto G5S Plus la shong dor T.15, 999 .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein ba khuid na ka skulbah Osmania bad ka kyrdan pule ha ka rukom pyniaid ia ki jingtip .
Kaei ka jingktah kaba kane ka don ha ka jingroi ?
Ym shym la don ka jingpyrshang na u khun bynriew shaphang jong ka .
Kynmaw ba ym ju pyndonkam ia ki bulb ba mih na ki light namar ba ia ka battery lemon ym shym la shna ban pynmih ia ka bor ding ilektrik kaba biang ban pynshai ia ki .
Ia kane ka jaka shnong thymmai la plie khatduh da u Myntri Rangbahduh jong ka Fiji ha ka 17 tarik u Nailar 2014 .
Nga kwah ban ong sa kawei pat ban pynshai ia lade .
Tangba wan bad ka sari ha phi ngan leh ia phi kum ka khun syiem .
Ka summit ka long kaba khlem dak ha ka jaka rep kaba plie .
bad ha khmih , hynriew tylli kiwei pat ki masi ki la mih hadien jong ki , kiba duk bad kiba sniew bad kiba rit , kiba ngam pat ju iohi ha ka ri Ijipt baroh kawei na ka bynta ka jingsniew .
Ka tempi ka la iohi biang ia ki por kiba sniew hadien kata haduh ba ka la kylla long ka jingtei ba la iada bad ka la wan ban leit sha ka .
Ka Hindi ka wan ha ka por kaba biang kumjuh .
Ki samla pule kiba iakynduh bad ki samla pule Finland
Arngut na ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba uba lai u la mynsaw .
Ka jingshah khanglad ha ka 6 tarik u February ka la nang kiew stet sha ka jingïakynad kaba khraw .
Ki arngut ki hiar ha ka kjat kaba bakla namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
65 tylli ki snam ba la ai
Kawei ka kam kompiwtor kaba ka Nola ka la leh mynta ka miet ka long ka jingwad bniah ia ka histori na ka bynta u Sato halor ki phang ba jylliew jong ki Mason .
Dei na kane ka daw ba ka sector kam shym la kiew .
U SSP u Ashish Chaudhary u la ong ba yn sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia baroh ki pulit ba shah kynnoh .
Ha ka Divya Bhaskar ha Ahmedabad
bad nga dawa ba ka rukom shna jingshna ka don hapoh ka jingthew .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh ia baroh lai tylli ki kam runar .
Nga sngewthuh ba kane ka dei ka kam kaba eh .
Kaei kaba nga thied ?
Ki doktor kim lah ban pynthikna ia ka daw .
Ia kane ka phlim Tamil la pynmih da u AL Vijay .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka umsoh jhur , ka sandwich ba la pynphriang bha ha ki katto katne ki ri , la iathuh ba la thaw da uwei u doktor ha St .
Ia ki ETF lah ban thied bad die beit lyngba ka sngi .
Ha ka por 10 . 20 baje mynmiet ar tylli ki kali kiba kit mar ki la mih na katei ka iing .
to ngin ia rai ba ki khun kynthei , ki para kynthei jong ngi kim donkam ban leit sha ka jingleit shabar .
Ka ram iing ka don ka jingsiew lypa ha ka jingjia jong ka jingpyndam .
Ka jingshim bynta jong ka sorkar kan ym hiar na ka kyrdan kaba mynta , u la ong .
Ha u snem 2000 , la ri nyngkong eh ia ki jingri na ka bynta ka dud .
la kylli ka kynthei da kaba pynher ia u Nooran .
La lap ba u Dilip Kumar u don ia ka jingpang sniehdoh kaba jem hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba biang.
Ka India napdeng ki ri kiba la thmu ban thang kham bun umphniang ban ia ka US
haba ianujor bad kaei kaba ki nongshna laptop ki shna hynrei phi lah ban die da ki million .
Ka NDRF ka dang buddien ia ka jinglong jingman bad ka iatreilang bad ki jylla bad ki kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki , bad ka IMD .
Ha kane ka jingialang paidbah u la iashim bynta da u president ka komiti ka seng Congress jong ka Tamil Nadu u KS Alagiri .
‘ Modinomics ' ka sniew palat , ka sorkar ka hap ban buhrieh ia la ki jong ki kaiphod ong u Rahul Gandhi .
Haba kren shaphang u Virat Kohli , nga la iohi ba u la san ha khmat ki khmat jong nga kum u samla bad u la nang kham bha nang kham bha .
U nongialehkai kriket uba ialehkai na ka bynta ka KKR ha ka IPL .
" " " Ngi tip phi la frame ia u Bishop Valdespino !
U Director General ka NIA u Sharad Kumar u la ong ba ia kane ka kam la tohkit ha ka rukom kaba bniah bha .
Balei kam shym la kren haba ka jingjia ka la jia ?
Utei u nongshah kynnoh ha katei ka kam khaii ksiar u la leit rieh tngen ha Bengaluru .
Kum ka jingmih ka long kaba bun ki data kiba lah ban ioh .
Haba ka India ka ialehkai ha Australia kum ka nuksa ki don 70 hajar ngut ki briew ha ka MCG .
U Purohit u la bat ia ka kam ba la pyndap da ka jylla Meghalaya .
Ki briew na katei ka jaka ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Mynta nga sngewthuh ba kine ki nongrim ki iarap ia nga ban ioh ia ka jingim kaba kham pynhun ban ia ki paralok skul barim jong nga .
Katkum ka jingong u Collector ka Surendranagar district u Udit Agrawal u la ong ba un sa ia kren ia ki jingdawa ba la buh da ki kynhun Dalit bad ka sorkar ha kine ki sngi ban wan .
Teng teng , ym don satia .
Ki tnad pdeng ki la iatreilang bad ki pulit jong ka Karnataka ban pynmih ia ki jingtip kiba la ialam sha ka jingshah kem jong u .
Shiteng na ki iing jong ka sor ki la shah pynjulor jur bad ki hospital ki la dap namar ka jingbun ki briew kiba la shah pynbthei .
La pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka JNU campus da ki samla pule bad ki nongiakhih ha Mumbai , Chennai , Pune , Hyderabad , Odisha , Kolkata bad Ahmedabad .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh da u heh ka DMK u Stalin , u Vaiko u nongialam ka MDMK bad u nongialam ka PMK u Anbumani Ramadoss .
Mynta ka sngi ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 6 series ha India .
Ym don jingpynkiew ia ki jaka shong ha ka jingialang : Pdeng .
Ki samla ki la knieh wat ia ka mobile jong ka ruh kumjuh .
Hangno ka don ka kynhun shipai iaid kjat jong nga ?
Ka sorkar u Modi kam burom ia ka jingbthah jong ki briew : Sonia
Ka AA kam ju shah ktah ha kiwei pat ki pisa kiba phi la wan rung . AA
Ngim shym la ioh ia ka por kaba bha ha ka league .
Ka kot khubor online naduh u snem 2006
La khot ruh ia ka kum ka jingtei ne ka jingtei kompiwtor .
La lap ba ki jylla kum ka Kerala , Punjab , Tamilnadu , Delhi , Maharashtra , Karnataka , bad Haryana ki don bun eh ki nongpang .
Ka Romania ka phiah ha ki 41 tylli ki jaka synshar .
U Shri Naidu u la kdew shuh shuh ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan ialeh ban kyntiew ia ka jinglong kawei jong ka pateng bad ka kolshor .
Ki pulit ka Jhabal ki la register case pyrshah ia kine ki samla bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bud .
La iathuh ba baroh ar tylli ki kali ki iaid stet bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kata ka long tang kawei ka nuksa .
Kumno Phin Jubab ? Ban bat ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ngi ngi donkam khamtam eh ia ka jingieit jongno ?
Ka Congress ka la kam ba ki don ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ïa u CVC K V Chowdary uba ka la kynnoh ba u la ai ram ïa ka tyrpeng jong u na ka bynta ka Sorkar ban weng noh ïa u Alok Verma kum u director ka CBI .
Ban sngewthuh bad ban iada ia ka pyrthei trai jong ngi .
Ka long kaba ju jia ha ka ri kum ka India .
Ka don kane ka jingthoh ha ka Facebook jong phi .
U Vice President u la ong ba baroh ar ka Armenia bad ka Poland ki dei ki ri kiba iajan bha bad ngi la lah ban pynmih biang ia ka jingsngewtynnad ha ka jingiatreilang .
Sawspah snem naduh ka jingiap jong u William Shakespeare ha ka 23 tarik u Risaw 1616 , u dang long uba pawnam kumba u dang long uba pawnam .
U Sunil u la aiti ia ki sha ki pulit .
U la ong ba la ai jingiarap kaba T.5 lak sha kawei ka shnong ha man la ka block man la u snem lyngba ka skhim jong ka Sorkar Pdeng .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 4, 478 tylli ki centre ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh da ka liengsuiñ ïa ki thaiñ ba shah ktah bad pynbna ban ai jingïarap mardor T.500 klur na ka bynta ka jylla .
" U Chowdhury u la ong " " Ngi burom shibun ia phi ."
Ki jingiapher ba kongsan ki long kumne harum : .
Na jrong lah ban iohi ia ka wah .
Kane ka jaka ka don hapdeng ka Sadashivanagar bad ka Jayamahal .
U buh khmat ia kane ka ' un .
U la pyndep ia ka jingshon ia ka phlim Housefull 4 .
Ki dur TV bad ki dur na ka jaka ba jia ka jingshah thombor ki pyni ba ar tylli ki van bad kawei ka thuk thuk ki la shah pynjulor ha ka jingbthei .
Ka kompeni ka don palat 30,000 klur tyngka ka jingkit ram .
Ka kam jong u ka long baroh kawei na ka bynta ban pynduh ia ki briew ia ka jingim jong ki .
Ar tylli ki tyllong khubor na ki karkhana ki la iathuh ba ki mar jong ka Apple , Cisco , Dell bad Ford Motor Co ki dei napdeng kiba la shah bat .
Pule ruh : Khatduh eh ka Pakistan ka la buh ia u Hafiz Saeed ha ka thup jong ki lehnoh jong ka .
Ka rong purple ka dei ka rong jong ka jingsngewtynnat .
Ki jinglehkai kiba suk bha ha ka ryndang bad ka tyrpeng lah ban leh katba phi dang shongthait khyndiat hapdeng ki kam jong phi , lane katba phi dang sahkut ha ka jingdheng kali ha ka kali jong phi .
U la ai ka jingbthah ia uwei pa uwei katkum ka jinglah bad jinglah jong u , kumta uwei pa uwei u sngew ba ma u ruh u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki la pyrshang ban leh ei ei shaphang kata .
Kumba 12 snem . 79 klur ngut ki briew ki lah ban thep vote ha kane ka bynta .
Kane ka jingjia ka la pynshisha ia ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ha ka 4 tarik u Lber jong u juh u snem u myntri ka pule puthi jong ka ri Pakistan u la plie ia ka jaka pule ba la tei thymmai kaba sdang ia ki klas jong ka BSc bad BCom hangtei .
" Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka president ka TMC ka Mamata Banerjee ka la ong ba u Shah u dei ban weng noh ia ka jingkynthoh jong u bad panmap na ka bynta kane."
Bun ki khyllung kiba hadien ki ioh ia ka jingmih snam ha ka jabieng ki la don lypa ki jingmih snam kiba rit na ka sniehdoh , ka shyntur ne ka shyntur .
Ki kynhun na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Modi u sngewthuh ia ka jingkhih jong ka ri India .
Kata kan sa jia ha u snem ban wan .
Khlad 5ngut ha Bihar ka lieng kylla
" Ki bor synshar shnong ki ong ba kumba 170 ngut ki briew ki jah rngai , " la ong u Pandey . "
Ha ka jingshisha , ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ka Pakistan ka dei ban wan ha ka lynti .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba ym lah ban ujor FIR ha ki por ban wan ha kano kano ka jylla pyrshah ia ki namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Muslim .
Pynsah ia ka prokram VST kum : VST .
Ha ka snem 1453 ka Rasia ka ieng tang na ka bynta ka ri Khristan kaba marwei .
U Vishal u ong, Hooid ka long kaba shisha.
Ka jingiakhun hapdeng ki Jylla ka nang kylla long ka jingkylla kaba khlain bad ka jingkiew shaphrang , kata ka jingkylla ka dei ban pyniar sha ka jingiakhun hapdeng ki Jylla bad ki Nongbah bad hapdeng ki nongbah .
Ka don ia ka bynta kaba heh jong ki lieng bad ki jhad ri dohkha kiba leit sha duriaw ha Bangladesh .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ka la khot ia ka jingbym iahap ha ka ïing buh mar ha Balaramapuram kum ka kam kaba shyrkhei bha .
Ka tnad khaii pateng jong ka Pakistan ka ai jingmut ban pynsangeh noh ïa ka jingïadei bad ka India
Ki nongiasaid ain ki kyntait ia ka jingkynthoh jong u Chidambaram , ki ong ba ym donkam ban pynpaw kyrteng ia u nongshah kynnoh ha ka FIR .
Ka jingsangeh ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka snem 1967-1968 ka la ailad ia u Richards ban pynleit jingmut ha ki jingrwai ba plie .
Wat ianujor ia ka jinglong jong phi bad ka jong kiwei pat . Lada ka paw ba U Jehobah u la rai ban leh ei ei kaba kham heh na ka bynta kiwei pat , to sngewbha na ka bynta jong ki bad ryngkat bad ki .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka namar ba uwei u nongpeitkai u la pyntip sha ki pulit jong ka Kolhapur halor katei ka jingjia .
Haba ka The Wire ka la iasam ia ki ar tylli ki dur haneng bad u Shaikh , u ophisar tohkit ba tynrai , u la pdiang ba ka don ka jingiasyriem hynrei um don jingbatai kumno kane ka lah ban long .
Ka Jaswinder Kaur kaba sah ha iing number 157 ka la iathuh ba ka la leit sha iing ki kmie ki kpa ha Naraingarh ha ka sngi thohdieng ryngkat bad ki khun jong ka .
Ka bynta kaba ar jong ka janmiet jong ka sngi palei la pynbeit sha ki samla .
Ka dor jong ki bond ka la kiew ha ka khaii pateng hadien ka jingpynhiar ia ka dor jong ki repo .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka pisa kaba Rs . 10 klur tyngka shuh shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngin sa iatrei lang .
Ki nongsakhi ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka paw ba kam don daw .
Hynrei ki jingtohkit haduh mynta kim pat lap ia kum kata ka jingjia .
Nga ngeit ba baroh ki nongialehkai kin wanphai thymmai na ka bynta ka camp hadien ka jingjahthait kaba bha na ka bynta ka Khristmas .
Ka jaitbynriew kaba shah ktah ha ki kam lehnoh ka hap ban leh ia la ka jong ka kam , ban shim ia la ka jong ka sienjam bad ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh da lade , u la ong .
Haduh mynta ki don 405 ngut kiba la shah weng na ka thup .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingshakri kum ka lad jingiada .
Hooid , kawei ka kmie jong kawei ka khynnah kynthei kaba don ka jingpang bam ka kren shaphang ka jingpynbna paidbah kaba khlem sangeh ha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ngi bad ki jingpynbna ha ka telebishon ba ka long kaba rit , kaba rit , kaba rit .
Hadien kata , ka traktor ka la mareh halor jong u .
Kiba bun ki long kiba rem dor bha , namar ka jingeh ban sei ia ka umphniang .
Ki nongbishar kiba peit ia kine ki iingbishar la jied kum ki nongbishar jong ka iingbishar jong ki kam rit , uba nyngkong eh napdeng kiba iaryngkat kyrdan uba la khot u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar .
Katba u nang pynroi ia ka kam jong u , u noh synniang ruh ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba thied ia ki mar na ka bynta ka Sorkar .
Ka jingai jingithuh ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki jaka pule kiba kham heh .
Nga la duh noh ia la u kpa bad ka la long ka por kaba eh ia nga .
Ki nongialehkai India ki kwah ia ki helmet kiba kham shngain
Ka Math ka don ia ka tempi Navadurga kaba don ia ka bleithaw jong ka Blei Durga .
Ka khlem nud ban iathuh ha u kpa jong nga .
U nongniah jong ka kali u la phet noh .
U briew uba iaid ha ka surok hajan ka dak sangeh .
U nongkhaii u donkam ban shim ia ki rai katkum ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ka Harman Audio system ka pawnam na ka bynta ka sur kaba jem bad kaba shai bha .
U nongbishar Ginsburg u ong ba ynda ki lok ki poi khatduh ha ka iingbishar jong ka jingpyniakhlad , u tnga bad ka tnga ki kwah ia ka jingpynshisha .
Hynrei ia ki jingduna dei ban pynduh noh .
U rangïalehkai kriket ka India u Virender Sehwag u la pynpaw ïa ka jingsngewsih da kane ka tweet jong u .
Ka la don shibun ki jhur .
14 tylli ki laptop , ki tiar computer ba la tuh .
Kiba bun ki tiar ba pyndonkam man ka sngi lah ban pynhiar sha ka 18 percent .
Kum kine ki jingpynkylla kim pyndonkam tang ia ki jingtip ba thymmai na ki jingkhein briew bad ki jingpeit bniah , hynrei ki pynrung ruh ia ki jingtip na ki jingtip ba iadei bad ka synshar khadar kiba la nang khlain katba nang mih ki sngi .
Ha ka jingsngew jong nga , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la shim ia ka rai kaba thikna bha haba ka la hukum ban weng noh ia ka phlim rong saw na baroh ki kali ha ka ri .
U la koit hadien katto katne sngi .
Wat kito ki nongpyrkhat jong ka RSS kiba kwah ba ki Muslim kin rung ha ka RSS ruh kin kwah ba kin pdiang ia ka kolshor histori jong ka ri India .
La ai jingmut ba ' ym dei ban pynshong ia kano kano ka jaka bad ki nongwan buhai shnong kiba wan sha kane ka jylla nangne ​​shakhmat ' .
69 tylli ki rake rel la kit mynta ka sngi , baroh 477 tylli ki rake la pynkynriah bad kit kumba 13 tylli . 36 LMT ki marbam naduh ba sdang ka lockdown naduh ka 24 tarik Risaw 2020.
Katba nang iaid ka por , ka jingbun ki nongiakhih ka la nang kiew .
U Chandrakant Khaire , u Imtiaz Jaleel bad u Subhash Zambad ki kyrtong ka seng Congress ki la iakhun ban ioh ia kane ka shuki .
U Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Jagapathi Babu , u Nayanthara bad ka Tamannaah Bhatia ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Ka snem thymmai ka la sdang da ki lakhs na ka bynta kine ki jingitynnad !
Tang kawei kaba bha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la leh ha ka jingsynshar ba pynshitom bein jong ka ha ka por jong ka jingeh ka long ban pynrung ia ki kyntien secular bad socialist ha ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Ka tnat shipai jong ka ri India ka la long slem bha ka lad ai kam ia ka ri kaba ialeh pyrshah ia ka jingduna kam kaba jur .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewbha .
Hato don jingim sha lyndet ka Pyrthei ?
Ka jinglap ia u pud u sam jong ka sniehdoh na ka dur jong ka shyntur da ka rukom pynbeit ryntih kaba treikam.
Em , em , u khunlung jong nga u don shaneng .
Mynta ym don ain ha Iran , hynrei lada ki bor synshar ki shim ba ka kam ka long kaba pynkhihwin . ha kata ka khep , ka art ka lah ban kylla long ka kam runar .
Ka BJP ka la kular ban pynlong ia ka Mungaoli kum ka nongbah kaba stad .
Nga kwah ban iarap . Ngam kwah ia ka jingiarap bad ka pisa jong phi .
Ka phlim kan kren shaphang ka jingdonkam jong ka khyndew bad ka sain pyrthei sawdong jong ka .
Ki kyrtong ki la ong ba kin bteng ia ka jingialeh jong ki haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
Ia kren bad ki briew kiba nga iakynduh .
Kumta ki shipai kim shym la pyniap ia u .
Ka jingshah tynrah kali ha ka por ba nga dang 15 snem .
Kaba bun na ka la thmu ban bret da ki briew ki bym don akor bad kiba kwah brai khlem da pyrkhat ia ka jingpynjot kaba shyrkhei , kaba shyrkhei ia ka um bad ka koit ka khiah jong u briew .
Ym pat don ba iap ha katei ka jingjia haduh mynta .
" " " Ngi la dei ban iarap ia ki " .
Ka kmie jong nga hadien ka la shongkurim ia uwei pat u briew .
" Hynrei , ha ka jingïalang baroh kawei ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ,” “ u la ong .”
" Ngan pynshitom ia ka iing lyiur bad ka iing lyiur . bad ki iing sniehdoh kin duh noh , bad ki iing bah kin kut noh " " ong U Trai . "
Ia ka Nokia 6 lah ban thied ha ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kumjuh , kaba shongdor T.16, 999 .
U Ranbir Kapoor u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam ha ka jingim jong u .
Lada donkam dei ban ai jingkyrshan bad dei ban pynduna ruh ia ka jingpynslem ha ka jingpynpoi mar nabar ri .
Mumbai , Risaw 25 : Ka Jet Airways ka la ong ba u chairman u Naresh Goyal bad ka tnga jong u ka Anita Goyal ki la iehnoh kam ia ka bor pyniaid jong ka .
Nga la ju iohsngew ia kane ka jingkren mynshuwa .
Ngam pyrshah ia kata .
Kane ka jingshah kynthoh ka lah ban dei namar ka jinghiar , ha kine ki snem ba la dep , ha baroh ar ka jingbun bad ka jingbha jong ka kam parliament , u la bynrap .
Ka lad kaba shngain tam ban iada na ka jingiakynduh ia u khniang jingpang ka long ban sait kti man ka por da ka sabon .
ba ym don ei ei kaba long ka jong u briew lait tang kaba u ialeh , .
To ngin ong ba kane ka thew ia ka khuri baroh kawei , bad lada ngi buh ia ka .
Ki jingtip kiba kordor bha shaphang ka jingjur jong ka jingpang , ki kynhun jingpang bad ki jaka ba kongsan la ioh na ka jingtest .
Hato kata ka Pakistan ka kwah ?
Nalor kane la shim ruh ia ki tableaux kiba pyni ia ki kam jong ki tnad bapher bapher .
" namarkata nga la ong , ' Mynta ki Philistia kin wan hiar pyrshah ia nga ha Gilgal , bad ngam shym la kyrpad ia ka jingsngewbha jong U Trai . ' Nga la pynbor ia lade bad nga la ainguh ia ka jingknia thang . " " "
Ki kali kiba ieng ki bam ia ka jaka ha surok
U la mihkhmat ia ka Hong Kong sha ki jingiakop kiba shabar tam ha ka shisnem .
Dei ban pynshisha ia ka ha ka iingbishar .
Ban pynkiew ia ka jingkiew ha ka rep ka riang da kaba pynlong ia ka jingialap beit ha ki shnong ki thaw .
La pyndonkam ban pan ia ka sertiphiket .
Ka jingdih ha ka kti jong nga
Nga kwah ban trei na iing
Da kaba pyndep ia ki rukom treikam , kynthup ia ki jingpynbeit ha ka liang ka synshar khadar , ka India Australia Civil Nuclear Agreement kan treikam noh .
Hadien 25 snem ki briew jong ka Bihar ki la rai ban jied na ka bynta ka roi ka par bad ban thaw ia ka sorkar na ka bynta ka roi ka par .
La rah ia ka sha hospital , ha kaba ka la shah stit .
hapdeng ka jingtieng ia ka jingpang Covid ba thymmai na UK
6ngut ki briew ki la ïap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka 29 tarik u Naitung 2008 haba u bom ba la teh ha ka thuk thuk u la bthei hajan kawei ka mosque ha Malegaon .
Ki shipai ki la shim ia ka sorkar .
Ka NIA ka la register ruh ia ka mukotduma , kaba dang don ha ka jingtohkit .
Ka kynhun lehnoh ka la ong ba shen kan sa pynbna ia u nongmihkhmat jong u Baghdadi .
Ngim dei ban shim satia kum ka jingpynbyrngia kaba lah ban pdiang ne kaba khlem jingma kaba pynmih ïa ki jingmut kiba pynmynsaw . Salm 119 : 37 .
Ia u kulai , ha ka por ba kha khun , ym dei ban ailad ba un duh ia ka jinglong .
U la ong ba ka Yoga kam iadei bad kano kano ka niam bad la pdiang da baroh .
Ka Aceh ka la ioh spah na ka jingshalan ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad shisien ba ka la jop ia ka Pahang ha ka snem 1617 , ka tin .
Ai grant myntri ia ki skul
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Bhutan Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi shwa ban leit sha Bhutan .
Ha ki katto katne ki khep , kum ka jingpyrshang ban leh beijot , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban rai ban ujor ia ki kam sha ki pulit . Kane ka lah ban khanglad ia kiwei pat ki khynnah kynthei ban iaid lyngba kum kane ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Hyundai ka la dep pynpaw ia ka sketch ba nyngkong jong ka AH2 hatchback kaban sa mih shen kaba la khmih lynti ba kan dei ka Santro 2 kaba thymmai.
Ia uba mynsaw la pynthiah ha TMH .
Kumta , ka don shibun kiei kiei ban khmih lynti .
Hynrei ym shym la pynrung ia ka ha ka tnat pla tyngka jong ka sorkar .
Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka pyrthei ha kine ki sngi ba khatduh ka long ka jinglum bad jingpynskhem ia kiba la pynsleh .
Ha baroh 214 tylli ki degree la ai sha ki samla pule .
Kumta , ka bynta jong uwei u briew uba hok ha ka iing U Blei kam kham bha ne kham sniew ban ia ka jong uwei pat u Khristan uba iaineh .
Ka jingpyrkhat ia kano kano ka kam , kaba u President u lah ban shim ba ka long kaba donkam ban buh ha ka agenda .
Ka paiñkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba rit jong ka ïing
Kaba long kaba myntoi na ka bynta ka lawei jong ki .
Pyrkhing ki pulit ia ki nongniah bike ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha surok
Hynrei ngam kwah shuh ia ka .
Ki don 3 tylli ki ward ha ka shnong .
Ka por jong ka jingbishar jong ki blei ka la poi .
ka sim rit kaba her ha u dieng uba don ki syntiew kiba lieh
Bad ka long kumjuh bad ka IPL .
Ki nongpyndonkam ba shisha jong ka app ki la poi sha ka 200 million ngut ha u bnai Risaw .
Hynrei , ka sorkar ka la thaw ia ka jinglong jingman kaba khlem shongthait da kaba phah ia ki briew jong ka party , kumjuh ruh ia ki dkhot jong ki pulit , ka RAB bad ka BGB .
Ka jinglong jong ka file XML kaba biang ka long :
Pyniaid , Iaid bad Tei ia ka Jaitbynriew da kaba pynpaw ia ka jingaiti jong phi ia ka Jingkhuid kum ka Jingshakri ia ka Jaidbynriew .
San tylli ki jylla ki la iabud stet kawei ha kawei pat ha ka madan pdeng , bad palat shispah tylli ki jylla kiba iadei lang la seng shawei pat , khamtam ha South China .
" Ka BJP ka la rem ha baroh lai tylli ki jylla " " . "
U Swami Vivekanand Ji u la sah ha Belagavi haduh shi sngi .
Ka Telangana ka pawnam na ka bynta ki nongshong shnong kiba trei shitom kiba noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ia kine kiei kiei baroh lah ban pyniadei bad ka Act East Policy .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka Congress kan pynlong ia ka jingiakren halor ka jingiasam shuki
Ki khynnah shynrang ki tieng , iathuh ia nga , shano ngi leit ?
" 1 " " Ngam lah ban shem ia kano kano ka kam kaba lah ban wanrah ia nga ka jingsngewhun kaba kat kata lane kaba lah ban long kaba ai jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem kaba kum kata." " "
Balei , uwei pa uwei u jingthaw uba im bad uba ring mynsiem un iaroh ia ka kyrteng U Jehobah ha ka jingrwai Haleluia kaba khraw !
Ha kaba kut , uwei pa uwei u koidi u iasyriem bad uwei pat .
Ki long kiba ieit shibun .
Kine ki briew ki long kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba don ka jingpyniaid .
Wat la ki nong Gujarat ki la sah la slem bha ha Maharashtra hynrei ki la wan lang ban kyrshan ia u Modi bad u Amit Shah namar baroh arngut ki dei na Gujarat .
Ka tymmen ka la kyrpad ia u ban smai biang katba u dang peit ia ka dur jong ka Dohnud Bakhuid jong U Jisu .
" Ka Sayyad ka la sdang ia la ka kam ha u snem 2015 da kaba iashim bynta ha ka phlim " Splitsvilla 8 " jong ka MTV India ha kaba ka la paw kum ka nongjop ba ar ryngkat bad u Utkarsh Gupta . "
Ka khusnam ak phlim kaba bha tam ka la leit sha ka Octavia Spencer na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongtrei iing kaba shlur ha ka phlim The Help .
Ki nongthoh khubor kiba trei laitluid ki donkam ia ka jingtbit kaba 15 snem .
U myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la kam ba kane ka dei ka jingtest kaba duna tam ha ka Ri .
Nalor kata , ki unit heh kiba treikam ha Haridwar bad Tejpur , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha Noida , Nagpur bad Indore ruh kumjuh , u la bynrap .
Ka kompeni mynta ka don kumba 550 ngut ki nongtrei .
Ka jingpynthymmai ka pynkylla ia ka jingwad bniah sha ka spah .
Hangno phi la leit haduh katne ? ka la dawa .
Sngewbha pynsngew ia ka jingai khublei jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun jong phi .
Donkam ban ai jingmut ia ar tylli kiei kiei ban iada na kum kane ka jingtuh .
Ki Kashmir pat ki iohi ia u kum u shakri jong ka India bad ki ong kiei kiei kiba kum kine ki shakri hok ia u Abdullah .
Hapoh jong u , ka ktien ba la pyndonkam ha ki kot ki sla synshar ka la nang duna ka jinglong Persi .
Ka ong ba ym don ka niam kaba tlot haduh katta katta ba ka phlim ka lah ban pynpra ia ka .
Ka Asus ka ai ia ka jaka buh jingtip kaba 100GB khlem jingsiew ha ka Google Drive na ka bynta 2 snem .
Ym dei ban ai bam ia ki ha ka kpoh kaba thylli ne tang hadien ba la pynjem ia ka jingthngan kaba jrong .
Kumno ki iew ki hat ki leh ?
Ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang malaria , ka jingpang dengue , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki dei kiba la pynsaphriang da ki khniang .
Kumta haba ka jingkieng ka la twa ka thuk thuk ka la hap shapoh wah , katba ka kali bad ka mini truck ki la sahkut .
Hooid, u Django, kum ka jingshisha, u leh kumta.
Lane lehse kane ka mahadei kaba itynnad nabar shisha kam shym la long kaba kohnguh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la kynmaw burom ïa u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka Punya Tithi jong u .
Ka Delhi ka don haduh 1 797 tylli ki koloni bym don jingbit .
Ka aktres Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel
Pynrem ia ka South Africa da 104 ron
Ka Aditya Birla Payments Bank ka la dep ban rai ban khang noh ïa ka jingtreikam jong ka .
Hynrei lai tylli ki jingbakla ha ka software jong ka Facebook ki la pynlah ïa uwei uba ïoh ïa ka jingpeit kum ban thoh bad wad na ka Facebook jong uwei pat u nongpyndonkam .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la maham ba ka US kan mad ïa ka jingsngewsih kaba khraw lada u Donald Trump u weng noh ïa ka jingïateh kular bad ka Tehran .
Ngi la duh noh ia u ha ka por ba ngi donkam eh ia u .
Mynta la pyrkhat ia ki prokram bapher bapher ban pynthikna ia ka jingbiang bam .
Ki hati ki long kiba la burom bha ha Sri Lanka hynrei don ki nongrep kiba niew ia ki kum ki khniang .
U Roopak u la batai ruh ba u rangbah uba la hikai ia u Mohanlal ha ka kam ialehkai ha katei ka phlim u dei u Gopal Bhutani .
Hadien ka rta kaba 60 snem , u nongïoh jingmyntoi u ïoh ïa ka penshon kaba T.3 hajar shibnai bad lada jia ba u nongïoh jingmyntoi u ïap , u lok uba dang im u ïoh ïa ka penshon jong ka longïing kaba 50 percent .
Na ka bynta ban shna ia ki dieng bad ki shyieng , ki bniat khamtam , .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la kyntait ia ki jingkhein lypa ba la leh da ki exit poll bapher bapher kum ka jingpynlut por kaba khraw .
Pule ia ka Ktien U Blei ha ka sur kaba jem sngi bad miet .
Myntri rangbah ba donburom nga kyrpad ia phi , kane kam dei ka por jong ka sain pyrthei .
Nga panmap na ka bynta ka jingbakla bym thmu jong nga .
Pyrkhat ia ka jingialang , ym ia ka jingjia .
Ym kum ki jingkren ba lah ban ktah , ki jingkren ba rit kim donkam ia kano kano ka jingpynwandur ha ka rong kaba pynkiew ia ka jinglong slem bad ka jingshai jong ka system baroh kawei .
Subscribe ia ka Calendar jong kiwei pat ki nongpyndonkam .
U Obama un leit sha Saudi Arabia ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Doss u dang don hangta .
Ka dud kmie jong u briew ka don ruh ia ka jingbam kaba bun bha .
La ngeit ba ka Mohun Bagan ka la ïakhun nyngkong eh ha kane ka madan pyrshah ïa ki samla pule jong ka Eden Hindu Hostel .
La ai dawai ia ka mardor .
Kane ka teknoloji ka lah ban pynim da ki klur tyngka ha ka jingleh thok ia ki jingbam .
Ki video jong kane ka jingialehkai ha surok ki la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ki katto katne ka la long ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Hynrei ka don ki jingthmu kiba heh .
Ka jingithuh jong phi , thik ha kane ka khyllipmat !
La pyniadei ruh kum u blei slap .
U bah Joel Simon u Executive Director jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor u la ong ba ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongthoh khubor ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venu Sri Ram bad la pynmih da u Dil Raju .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka jingleit pynpaw pyrthei shabar jong ka Jylla na ka bynta 200 ngut ki Nongmihkhmat ba la jied jong ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj ha ka dor kaba T. . 30 . 00 lak tyngka .
Ka shiteng dozen ka la iakynduh ha ka jingkynthoh .
Te , ai ia ka ha ki .
Kane ka jingdawa jong u ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na u president ka Samajwadi Party bad u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav.
Ki Dkhot jong ka VDMC bad phra tylli ki VDMTS ki shah hikai da ki riew shemphang ha ka rukom ai jingmaham kloi , ka jingpynkynriah , ka jingwad bad jingpyllait im , ka jingpyniaid ia ki jaka sah bad ka jingai jingiarap nyngkong ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshah pynjulor .
U Air Marshal Deo u dei u nongpule kot uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad ia ka jingthoh ba thymmai bad ka teknoloji .
Ki la don ruh ki jingujor jong ki doktor CGHS kiba ai dawai ba la shna kyrteng palat ia ka thup ba la mynjur .
Nga la ai sngewbha ia ki shniuh jong nga sha ki nongpang cancer .
" " "Ian." "Ka kyrteng jong nga ka dei ka Ian."
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka 15 tarik Naiwieng 2014 bad ia ka Mega la leh da u ha ka 28 tarik Naiwieng 2014 ha kylleng ka ri .
Bun na kito kiba phet krad ne shah pynbor ban mih na la ki jong ki ïing ki sem ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad mihngi jong ka Sri Lanka la kurup ïa ki mar ki mata jong ki , ong ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew .
Ka komiti jong ka iing dorbar thawain jong ka UK ka la sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai halor ka jingpyndonkam ia ki algorithm ha ka jingshim rai paidbah bad ki kam khaii .
La thung ruh ia u kum u nongai jingmut jong u President ka Ri Bangladesh .
Kine ki long u MLA ka nongkyndong ka Patiala u Brahm Mohindra , u MLA ka Amloh u Randeep Singh , u MLA ka Ludhiana u Rakesh Pandey bad u Myntri barim ka Punjab u Avtar Henry .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin pynsted ia ka kam , khnang ba ka kam kan dep ha ka por kaba biang .
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ia ki jingkyrkhu jong ka da kaba ong : Peit !
Kane ka jingiakhih ka la sdang naduh ka 7tarik December 2019.
Bun ki dukan ki la shah pynpra bad shah pynjulor .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka jingthaw ia kiba bun ki ri thymmai khamtam ha ka thain mihngi jong ka Europe .
Kane kam dei ka kam jong uwei pat . ka dei ka kam jong phi , bad U Blei U lah ban iarap ia phi ban leh ia ka .
Bun ki la ia tyngkhuh bad iam .
U Cheteshwar Pujara da ka 791 bad u Ajinkya Rahane 759 ki la bat ia ka kyrdan kaba saw bad kaba hynriew .
Ka Internet ka ailad ia ki nongialehkai ban khaii ia ki mar lyngba ka iew die mar .
U Jehobah u la pynlong ia ki nongiathuhlypa jong u ban pyndonkam ia ki jingiapher kiba shai hapdeng jong u kum U Blei uba shisha bad uba im bad ki bleithaw , ki bym lah ban iarap ia ki hi ne ia ki nongmane jong ki .
U bud ia ka rukom treikam kaba phylla bad u pynneh ia ka jinglong ba koit ba khiah .
U la buh ia lade ha ka lynti jong ka jingeh .
Ka jinglong ba la kdew haneng kaba la nang kylla man ka por , ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ki ain elekshon ha ki katto katne ki khep .
U la long ruh u nongmihkhmat ba ha South Africa bad Sri Lanka .
Wat ka tnad elekshon ruh kam kwah ba ngan jop .
Bun ki jingim kiba kordor ki jah noh namar ka jingdih buaid ia kane ka jingmlien .
U Kohli u don ka lad ban long u kapten ba ar ban thep 50 tylli ki six ha ka kriket T20I .
Ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ka jinghikai ia ki paidbah .
U la tynjuh ruh ia ka liangpyrshah ba kan iatai bad ka BJP halor ka kam pynroi .
Ka Khanatang Shaphang Ka Jingkha U Trai Krishnas
Ka long kaba donkam ban kdew ba lai ngut ki nongialehkai suinbneng ki la dep ban rung sha ka jingialehkai Olympic Tokyo 2021 .
U nongiasaid ain jong ka Australia u Mr . U George Brandis QC u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingmut jong ka physics jong ka jingkhein jingdiah kum ka jingthew jong ka jingthew , ka jingpynkylla dur biang , ka jingkylla jong ka phase , ki jingjia ba kongsan bad ki fractal la pyndonkam ban pyni ia ki jinglong jong ka jingtuid um .
Ka dei ka jinglehkmen kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka jingtreikam mynstep kaba bha tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi , katei ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba ka la pynbthei ia ki jingkhang jong ki iing kiba marjan .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingïalehkai bowling kam shym la long kaba sniew than .
Ka jingpdiang ia ka jingsawa pyrthei kaba khraw , ka por kaba jrong jong ka jingthaw , ka jingpynneh bad ka jingpynjot ka bud iwei ia iwei pat ha ka jingbud ryntih kaba khlem kut , da baroh hynriew tylli ki rukom pyrkhat Hindu .
Ki Council ha ka District bad ka jingpynkhreh ia ka kaiphod ba man la u snem na ka bynta ka District .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka Russia 2018 ka la jan kut .
