Kane ka steshon ka don ha ka lynti bah na ka steshon rel jong ka Ashford shaduh ka London Charing Cross bad ka surok London Cannon , lyngba ka Tonbridge .
Kyrmen ba kane kam dei ka sien kaba khatduh .
Ka Tnad ka la lum ia ka bai lutksan kaba Rs . 2 . 07 klur halor ka jingpynrung kyrteng ia kine ki jingshongkurim .
Ka video ka la dep ban ioh palat shi lak ngut ki nongpeitkai .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw na ki khmat bad la pynkit noh ia ki sha ki jaka sumar khmat , la ong u CEO ka kamrup u Bidyut Bikash Bhagawati .
Uwei u nonghikai jong ka skulbah Rajshahi u la ai jingmut bha ha ka kot jingkynthoh hadien ba u la ioh ia ka jingshakri kaba kloi na ka bynta kiba bun ki mat kiba eh .
Ki ioh ia ka jingiadei kaba suk bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ki jingtip kiba mynta kiba don ryngkat bad ki jingduna baroh ki ai ki jingpynkut nia kiba biang shaphang ka jingpang shini halor ka jingithuh ia ka bynta jong ki jinglong ba kynja met bad ki jinglong ba kynja mariang ha ka jingmih jong ka jingpang shini .
" Ka don ka jingkylla ." " "
Ha kum kane ka jinglong kumno yn khmih lynti ia ka jingbun briew na ka bynta ban peit phlim ?
Ka jingkiew ka jingwanrah tiar ialeh sha ka thain Asia ka dei nyngkong eh namar ka jingbym shngain jong ka jinglong jingman ha ka thain Mihngi bad ka jingsngewkhia na ki para marjan jong ka China halor ka jingkiew jong ka .
Katba kane ka curve hangne ​​ka pyni ia ka curve na ka bynta u Chembarambakkam .
" Ha ki katto katne ki jingthoh , phi lah ban shem ia ki jingthoh ba la thoh " " ianujor . " " ".
Ia ka snieh sohjew la pyndonkam kum ka jingbam .
U , pynban u la rai ban nym leit .
U Naresh Goyal , ka kurim jong u hiar shuki na ka board jong ka Jet Airways .
La bthah ia baroh ki kynhun shipai BSF kiba don ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha Jammu , Punjab , Rajasthan bad Gujarat ba kin pynjur ia ka jingpahara .
Ia ka jingpyniasoh LPG la pynbiang ha ka kyrteng jong ka kynthei jong ka longiing .
“Phi tip , ngi kren shaphang kaei kaei kaba pher bak-ly-bak,” la ong u Thackeray.”
U la ong ba ka jingiashim bynta shitrhem jong ki paidbah ka long kaba donkam na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka sorkar .
Arphew ar ngut ki Syiem nga la khang hangta .
Ki nongpyrshah yoga ki dei ban leit sha Pakistan .
Dei ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba don dor kum ki soh , ki jhur , ki jingbam ba bang , ki sohjew , ki jingbam ba bang bad ki sohjew .
Nope , kane kawei kam dei na ka bynta ka jingbhabriew .
Ka Jag Mandir ka dei ka ïew syiem kaba don ha pdeng jong ka pung Picchhola kaba la tei da u Syiem Karan Singh na ka bynta ban ai jaka rieh ïa u Syiem Khurram . 73 .
Hato u ong ba u Myntri Rangbah u dei ban leit ?
Hadien ka jingshon dur , ka BCCI ka la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ka kali SUV kaba saw jong ka MG Motor ha India kan long ka Gloster SUV kan sa pyllait paidbah hangne ​​ha ka aiom lehkmen .
Ka la ioh sa kawei pat ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
U pulit barim u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba watla la pynrung kyrteng haduh 300 ngut ki sakhi da ka jingpynngat ha katei ka mukotduma hynrei tang 32 ngut la eksamin ha ka jingshisha .
Ka la iehnoh ruh palat 1, 50,000 ngut ki briew kiba shah shitom ha ki jingpang bampong , ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang pyrkhat .
Ha ka jingiathuhlypa , ka Salm 2 : 10 ka ong : Mynta ko ki syiem to pyndonkam ia ka jingshemphang . to ai ba phin shah pynbeit , ko ki nongbishar jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingiadei sain pyrthei kaba bha jong ki ka la jah noh kloi .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ha ka snem 1924 u Huq u la long u Myntri Pule Puthi kumba hynriew bnai hapoh ka jingsynshar syiem ha Bengal .
Ka lynnong ka iathuh ba u Savarkar u la ialeh ban pynlong ia ka ri India kum ka ri Hindu bad u la thaw ia ka jingpyrta kaba ong: Pynlong ia ka sain pyrthei Hindu , pynlong shipai ia ka hima Hindu .
Ka jingkha bad jingiap kim dei baroh kiba kongsan ha ka jingim .
Ka IIT Guwahati ka don phra tylli ki jaka pule .
Kumta lada ym don mano mano hangta ym don mano mano ban sumar , em ?
Na ka bynta kane la thaw saw tylli ki kynhun jong ki nongtrei khlaw kiba kynthup ia 14 ngut ki nongtrei khlaw bad lai ngut ki pulit .
" " " Lah ban kdew ba ka Brazil ka la ithuh ia ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh kum kawei na ki bynta ba kongsan jong ka na ka bynta ka BRICS hapoh ka jinglong president jong ka . "
" " " Nga don hangne ​​ban ai interview ia phi , jubab ia ki jingkylli jong phi bad phi leh ia kaei kaei kaba sniew ." " "
JINGPYNBNA : Kane ka dei ka jingpynkylla kaba la antad jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng . . .
U Billy u long uba tbit bha ha ka jingialehkai .
" Ka jingthmu jong ka ka long ban " " pynpra ia ka bamsap , ka jinglong jaitbynriew , ka jingpynlong kam runar , ka jingbyrngem ia u drok " " bad ban seng ia ka synshar paidbah kaba shisha lyngba ka jingkylla kaba mut . "
Hato ka long ba lada phi la shongkurim ka long kaba bha hynrei lada phim shongkurim te ka dei ka jingleh be-ijot ?
Ia kane ka jingrwai la ak da u Salman bad u Sohail Khan bad la shna da u Pritam bad la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Nga sngew sarong shisha ban ioh ia kum kane ka tour kaba jop .
Ka kynthei kaba kyrteng ka Helen Winters ka la kylli lada nga ngeit ia ka Baibl .
Ki jingpyrkhat stad jong u ki la shah ktah katto katne ha ka jinglong mynsiem ba phylla , ka jingeh jong ka jinglong briew bad ka jingshah pyndik ha ka jingiap .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ki 11 tylli ki kuli ki shah pynshitom bein ha ki briew jong ka thain jong ki .
Kan pynlong thikna ia u ban rkhie .
Ka tnad iada ri bad ka tnad bishar ki dei ki ar tylli ki tnad ha kaba ki paidbah ki don ka jingngeit kaba pura bad kano kano ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ki ka long kaba ym lah ban shah , u la ong .
Nangta kin khot ia phi ki bieit .
U President ka Philippines u Rodrigo Duterte u pynjari biang ïa ka jingkhang khyrdep kaba rit ha ka nongbah bad ki jylla ba shabar hadien ba ki kynhun sumar ki la kyrpad ïa kane ka sienjam namar ba ka jingpang coronavirus ka nang kiew haduh katta katta .
" Ka kam barit jong nga ka long ka jingthung dieng ." " "
Ha u bnai Lber , ki FPI ki la bei tyngka haduh T.22,033 klur .
Ia ki kam bymman jong u la ioh kem ha ki camera bad la pynsaphriang kylleng ka ri lyngba ka YouTube .
Kiba bun ki briew kiba la ïashim bynta ha ka jingwad bniah ki kwah ba ka phone kaba hadien jong ki kan dei ka phone OnePlus .
Baroh ki thanat pulit kiba marjan la buh ha ka jingpynkhreh .
Ia ka jingbha jong ka jinghikai ba la ai ha ki jaka hikai karkhana ha Tamil Nadu lah ban ioh na kine harum :
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia .
Ki lai tylli ki seng ki la ai kyrteng ia ka jingiateh jong ki kum ka Maharashtra Vikas Aghadi .
Nga kwah tang ban shakri ia ka Punjab bad ka Amritsar , u la ong .
Ka la ong ruh ba u Sameer Kulkarni u dang trei halor ka jingroi jong ki sengbhalang ha Madhya Pradesh .
U Modi u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban khring ïa ki samla pule sha ka science bad ban pynkhlain shuh shuh ïa ka jingstad saian ha ka pateng ban wan .
Ka jinglute ka la jia bad la tuh ia ki pla shon kot jong ki nong Europe .
Ha kajuh ka por la pynkynriah noh ia ka eksamin na ka bynta ki centre ha Assam bad ka thain Meghalaya hapdeng ka jingeh halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ki nongshong shnong jong ka Srinagar ki la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la pyndap umphniang ia ka ding da kaba tei ia ka jingiathuhkhana thma .
Ka don ha ka jaka kaba biang bha ban shakri ia ka ri India kaba heh shaphang shathie bad pdeng .
Ka CID kan pan jingiarap na ka Interpol ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka seng Dubai ong ka khubor CID .
Ki kwah ba phin long kiba tip .
Hynniew sien na ka shisien , ong u nongthoh Charles Templeton , ka jingjop ka shong beit beit ha kawei ka kam : ka jingtrei shitom .
Nga dei u Modern , phi tip .
" Haba kynthoh ia ka exit poll u President ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la ong ba baroh ki exit poll kin sa pulom noh ."
Ki riew paidbah kum u kapten barim u Dilip Vengsarkar , u Sanjay Manjrekar , u Ajit Agarkar , u Irfan Pathan , u Parthiv Patel bad u Rohan Gavaskar ki la wan ban ïashim bynta da lade ha kane ka jingïalang katba u Ganguly pat u la ïadonlang lyngba ka skype .
Pynkhih ia ki kjat , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi sha madan .
Ka Facebook , ka Google bad ka twitter ki wanrah ïa ki kyndon kiba kham pyrkhing , ki jingpynkylla ïa ki rukom treikam bad da ki hajar tylli ki jingpeit bniah ïa ki jingshisha ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ki jingtip ba sniew kiba bakla online shaphang une u khñiang jingpang .
Ngim don ha ka kyrdan ban pynbiang ia u sohjew sha ki karkhana ha ka dor Rs 1, 800 shi ton .
Kumta , ha ka por ba pynbaptis ia U Jisu , la pynsleh ne buh kyrpang ia ka jaka shong bneng jong U Blei kum ka Jaka Bakhuid tam ha ka jingpynbeit jong ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw .
Kumjuh ruh bun mynta ki pynpaw ha ki rukom bapher bapher ba kim dei ka bynta jong ka seng U Jehobah . Kum ka bynta jong ka seng jong u Soitan , kin shah pynshitom .
Kane ka dei ka kam kaba man ka sngi .
Ka tnat rep jong ka Kenya ka shalan ia ki mar sha ka Ri Europe kiba shongdor shi klur euro man la u snem .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Hriday Narayan Dixit bad u myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya ruh ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u myntri .
U Imran Khan u la kren bun bha shaphang ka Kashmir shwa ba un long u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh u don ka bor ban leit ryngkat bad ka lok jong u da ki liengsuiñ shakri ha ki kam ba kongsan .
Hynrei ka por ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon na ka bynta ka scholarship kan kut ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka Kong Irani ka la ong ba hynriew lak ngut ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman la pynrung kyrteng hapoh ka thup jingtip jong ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman .
Ka khusnam baroh na ka bynta kane ka jingïalehkai ka long Rs 1 . 46 lak tyngka .
Bun ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat lathi .
Ki jingpule ki la pyni ba ki nongpang ki donkam katto katne taiew ban sah ha hospital .
U la pynpaw shuh shuh ba ki hynmen jong u u Vaseem bad u Naseem ruh ki la siat .
U la thmu ruh ban iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
" " " Ngi la aplai ban sdang ia ki jingpyrshang ha India ."
Ka sorkar jylla kan hap ban pynlut 50 percent na ka pisa baroh .
Kiba la khlad noh ki long u Shamsul Alam 35 snem ka rta , u Nur Alam 21 snem ka rta bad u Md Habib 20 snem ka rta .
Ki lah ban dih ia ki soh thymmai katto katne ka jingjngai na u jingthung ba kongsan .
Nga la don ka para kaba kham heh ruh .
Ka West Bengal kam dei ka ri jong ki jingkulmar kum ka Gujarat : CM Mamata Banerjee
Kumta ha ka 20 tarik u Iaiong la pynduh noh ia ka kynhun shipai kaba ha kata ka por ka don tang 1387 ngut ki briew .
Ryngkat ki la leh aiu ?
U David Warner, u nongïalehkai ba sdang jong ka Australia, u la ïoh biang ban pynmih ïa la ki jong ki video ha ka TikTok ryngkat bad ka ïing ka sem jong u.
Ia ka jingkyrshan pdeng kaba T.474 klur na ka bynta shisnem yn bei tyngka hapoh ka Nirbhaya Fund .
Ha kajuh ka snem u Morgan Stanley u la ioh ia ka kynhun jong ka Canary Wharf .
Baroh hynrei tang ma u ki lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Mynta la pyndap ia kine da ka jingpang HIV kaba pynlong ia ka jingpang AIDS . < s > Kumba ka long mynta ym pat don dawai bad ym pat don dawai .
Hato phi la peit ? Ka don ei ei hangne ​​.
Kumta nga la kylla long u nongshah pyndik ha ka jingdih nikotin . Nangta ruh ha ka kam shipai nga la dih kyiad palat bad nga la dih duma opium ban ai jingshlur ia nga na ka bynta ki thma .
U Sai Gundewar kum u Suhas Sharma
Kumta Ngi ai bainong ia kiba bha .
U Mr Arun Jaitley , u Mr Ranbir Singh Mahendra , u Mr Srinivasan .
Kiwei pat ki la ai sngewbha da ki tyndong snow na ka bynta ki trok ne ki la tyrwa ban noh synniang pisa .
U Pawan Bansal u la hap ban iehnoh ia ka kam myntri rel hadien ba la lap ba u khun ksiew jong u u tuklar ia ki kam myntri na ka bynta ka pisa .
Ki jingbthei jong ki lum ding da ka VEI index Ki jingbthei jong ki lum maw ki pynmih ia ki kynhun ba rit ha ka por ba pynhiar ia ka jingbthei na ka jingmih jong ka lyer .
Ka sorkar ka la pdiang sngewbha ia kiba bun ki kompeni umphniang nabar ri ban wad bniah ia kane ka ri .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta hadooh 13 tylli ki dhab na waroh ki District ka jylla .
Ka jingbishar ka lah ban pynjlan tang haduh ka jingshah weng na ka kam bad ka jingshah pynduh kam ha kano kano ka kam hapoh ka Jylla , hynrei u briew uba la shah rai pynrem ne shah pyllait u dang sah ha ka jingpynshitom bein katkum ka ain .
U Capt Amarinder Singh u la kyntait ia kano kano ka jingkynnoh da ka Lokpal jong ki myntri ka Congress .
Ha u snem ba la dep ka 13th Finance Commission ka la ai jingmut ia ki ram jong ki lai tylli ki jylla kata ka Punjab , West Bengal bad Kerala sha kane ka komiti .
Ki pulit ki dang pynskhem ia ki dur CCTV ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kaba kut jong u snem 2011 , u la kylla long ka khmat jong ka aiom kaba lyngkot jong ki jingïakhih ha surok kiba la pynkhihwin ïa ka Kremlin ha ka sien kaba nyngkong naduh ki sngi jong ka jingsynshar u Yeltsin .
Katno ki jingai kiba kordor ki khynnah rit ! Salm 127 : 3, 4 . La pynphai biang ia ka jingitynnad
Kumta nga kwah ban pynbeit ia ka rekod .
U Sinha , u Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ki la mudui ia ka dorkhas lang .
U Amundsen u la pynkylla kyrteng ia ka madan Antarctica kum ka madan jong u Syiem Haakon VII .
Ka shura jaitbynriew kaba 40 ngut .
U la ioh ia ka kyrdan MBBS na Dhaka Medical College ha ka snem 1955 bad Diploma ha ka Ophthalmology ha u snem 1961 na ka Royal College of Physicians and Surgeons , England .
Katba nang bun ki um kiba la pynpra , ki atom oxygen ki iasoh lang kum ki lyer oxygen , kiba u jingthung u pynphai biang sha ka Iyer na ka bynta ban pyndonkam ia ngi .
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan kiew sha ka 25 percent ha u snem 2020 .
Kam dei ka mat kaba suk .
Ka jingiap ka long baroh kaba la don ha shuwa jong ngi .
Ki private secretary jong ki ki peit ia ki komishon , la ong u Parrikar ha ka sngi thohdieng haba kdew ia ka jingshah kem jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals u myntri rangbah ka Delhi u Rajendra Kumar .
U la tip bha ia nga la slem bah .
Katno ka long ka juk kaba ki rangïalehkai kum u Javed Miandad , u Wasim Akram bad u Waqar Younis kin ïalehkai .
U Shashi Kapoor da pyndep ya i puræ puthi yong oo na Don Bosco High School ha Mumbai .
Kumta , kaei kata kaba nga kwah ?
U Gurbir Singh, u Dinesh Thakur, u Umesh Gupta, u Gourav Kumar bad u Lav Jindal. baroh ki dkhot jong ka NGO , ki la don lang ha katei ka sngi .
Khublei ia u Samakal uba la shim ia nga bad ki jingpyrkhat jong ngi kum ki jingpyrta .
Ka dorbar syndicate hapoh ka jingialam jong u kamaraj ka la ioh ia ka jingshai bad ka nam kaba kham bun
Kham bunsien ki bym lah ban ktah ne wat ki riewlum trai ri ki don ka hok tynrai ban mane ia ki blei trai ri .
U Tyler u don hapdeng ki 100 ngut ki nongrwai ba khraw tam jong ka Rolling Stone .
Ka jingtied jong ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingkhuslai
Ki eriong kiba khlain bor ryngkat bad u slap uba jur ki la pyniap ym duna ia ka 13 ngut ki briew ha Sri Lanka , kum ka eriong kaba jur bha , .
Da kaba pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka jingpeit ne jingpyni jong ka kompiwtor , lah ban pynkylla ia ka jingjylliew jong ki bit .
Katba ki ain trei khynnah ki iada ia ki samla na ki jingma bad jingshah lehbein , don ki riew shemphang kiba kam ba kine ki jingkhang ki iada ruh ia ki na ka jingkitkhlieh .
Ka tnga jong u Bobby Deol ka Tanya Deol ka dei ka nongshna tiar da ka kam jong u .
Hynrei ka Iran kaba don ki tiar nuclear kan kham rem dor shibun na ka bynta ka kam khaii Germany bad ka pyrthei . '
Ka State secretariat jong ka seng ka la dep ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka distrik baroh kawei ka don ha ki lum kiba itynnad kiba la tap da ki jingthung jingtep .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingkhynra .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la hap ban siat ha ka thain Lalung Gaon ha Guwahati hadien ba la kawang maw da ki nongiakhih .
U myntri kam ri dohkha ka Tamil Nadu u D Jayakumar u la kynthoh ia ka DMK bad u Dinakaran ba ki pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jylla .
Ka Lakatos haba ka pyrkhat ba ka don ka jingma ba kan shah kem bad shah pynbor ban shet kylla ia ki , ka la rai ba ka kamram jong ka ia ka kynhun ka long ban pyniap ialade .
Nangta hadien ba la shim ia ka Jingpynpaw 22 : 17 , ka paragraph ka ong : To ai ba kiba la pynsleh kin pynshlur ia baroh kiba mon ban iashim bynta ha kaba iathuh ia ka khubor babha jong ka hima .
Pynbeit bad iarap ia kiwei pat ki seng ha kaba hikai ia ki briew kiba trei ha ka jingpyniaid bad jingbishar ia ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka ri .
Hangta nga lap ia ka shithi na ka bynta jong nga na Brooklyn . La soi ia ka da u Nathan H .
Ha ka jingshongthait jong u u la shong ha British Columbia .
Ki nongkyrshan jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki ap khmih lynti da ka jingkhuslai ïa ka jingmih jong ka phlim jong ki kaba la khmih lynti bha kaba kyrteng ka Gully Boy .
La pyntip ruh ba yn ai jingtip bad por kaba biang ia ki ban sdang ia ka jingpynrung kyrteng .
" U myntri rangbahduh u la ong ba u la iathuh ha u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa shaphang ki jingbyrngem na ka ri India bad u General " " u la iathuh ia nga ba ka Pakistan ka la pynkhreh na ka bynta jong ki . " " "
Ka ri India ka ri sain hima sima ka la kylla long ka Ri India .
U Dev u la ïalehkai haduh 131 tylli ki Test bad 225 tylli ki ODI na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Pyndonkam ia ki filter sha ki khubor thymmai ha ka Inbox ha kane ka server
Peit ia u , peit ia nga . . bad peit ia u rangbah .
Haduh 1 31 493 ngut ki samla pule ki la ioh 90 per cent shaneng katba 27 426 ngut ki la ioh 95 per cent shaneng , la ong ka CBSE .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba kim ioh ia ka um dih .
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba kyrpang ha ka kolej ban rakhe ia kane ka sngi .
Ia kane ka jaka pynlong kolshor barim la pynthymmai khnang ban don phra tylli ki Ïing Hima .
Ki jingkular ba kongsan ha ka jingpynbna jong ka BJP :
Dei u Leach uba la ioh ia ka wiket na ka bynta ka England .
U Singh u la iohi shibun ki jingpynroi ia ki jingtei naduh kata ka por , hynrei katto katne ki mat ba kongsan kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi kim shym la shah pynbeit ha ka rukom kaba khia da kano kano ka sorkar .
Betsy kaei ? Nga la klet ban kylli ia ka kyrteng khatduh jong ka .
Kito kiba pynkhein ia ka ain ki hap ban siew ia ka kuna kaba T.2 ,000 .
U Karti u la shah kem ha ka 28 tarik u February ha ka kad liengsuiñ ha Chennai ha ka por ba u dang wanphai na UK .
Ka elekshon ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Kumno shaphang ka jinglong dkhot jong ka seng ?
Ban pynjur shuh shuh ia ka jingeh jong ka seng , ka MP ka Hindupur ka Nimmala Kristappa bad u MLA ka Puttaparthi u Palle Raghunatha Reddy ki la ia tyngkhuh halor ka ishu kam chairman jong ka Puttaparthi municipal .
Hynrei hapdeng ka Oracle bad ka Carneia u Leonidas u la iaid sha Thermopylae tang da ki 300 ngut ki briew .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Job .
Ia ka jingpahara pulit jong u dang shen la weng noh da ka sorkar .
U Chidambaram u la shah kem ha ka INX Media .
Nga la sngewkmen shibun ban iohi ia ka jingdon jong ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher na jan 60 tylli ki ri .
Hynrei ka Schedule I kam shym la batai bniah ia ki jaka kiba long shi bynta jong kawei ka Jylla .
Scroll ia ka Month View da ka taiew , ym da ka taiew .
Lada shah jied kan long ka President kynthei kaba dang rit tam bad kaba nyngkong eh jong ka ri America .
Kumba 185 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin kynthup arngut ki khyllung .
Kiwei pat ki lok ki im lang khlem da iapoikha satia .
Kum kine ki jingkynnoh ki la iarap ia ka TDP haduh katno katno ha u snem 2014 bad ki briew ki buh jingkylli balei ba u Chandrababu Naidu u pynkynnoh biang biang ia kine ki jingkynnoh man ka por elekshon .
U khun jong u nongri kulai , u Johnson u la poi ha Hollywood ban pynpoi ia ka jingkit jong ki kulai na ka bynta ka phlim .
Kawei ka bynta kaba lah ban thaw kam kham bun ka dei ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka 11 tarik u Naiwieng u la pynkit ia ka sha ka duriaw bah .
Ka la long 12 tam ban ia kane .
Sngewbha wanrah ia ka pla pisa jong nga .
Ki pynduh tang ia ki samla pule sngi hadien sngi .
KA JINGTYRSHAH SUrok : San ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha ka District .
U la ai burom ruh ia ki shipai CRPF kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang ka kot thymmai jong phi ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai ia ka jingkular sngi jingiatylli ka ri ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia , ha ka sngi rakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas .
La pawnam ia u namar ba u la thaw ia ka kot khubor shaphang ki bneng , ba u la lap ia ka Gould Belt , bad ba u la seng ia ka jaka peit bniah ia ka suinbneng bad ka tnad peit bniah ia ka suinbneng .
Ka jingkhlad noh jong u ha ka rta kaba 51 snem ka la iehnoh ia u khun samla jong u u Kumar Mangalam Birla ban peit ia ka kynhun jong ki kompeni jong u .
Nalor ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah , ki samla na ka NYKS ruh ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka kam .
Lehse phi sngew ba phi la lap ia u briew uba kum uta ha skul , uwei na ki paralok klas jong phi uba phi la iakynduh bha .
Ki mar rep kum ki soh bad ki jhur ki dei ban sait bha shwa ban bam .
Ki Philistia ki la wan bad ki la hiar thma ia ka them Rephaim .
Wat ia ka jingshah thombor kaba kongsan jong ka Mara la ai jingmut kum ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kham mynshwa u dkhot ka NITI Ayog u Dr S . K . U Saraswat u la ai jingkren ha ka sngi sdang jong ka CSIR halor ka jingstad thymmai bad ka jinglong briew .
Ki la ieng shabar ka kad liengsuin ha ka jingshit kaba jur bha .
Ki miet ha u Bnai ki lah ban long kiba khriat bha khamtam ha ka thain ba shathie ha kaba u Vikram u thiah .
Ki ju ia lum lang ha Jantar Mantar ban pan penshon kaba kham bha hadien ba ki la shongthait.
" " " Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat " " la ong u PRO jong ki pulit ka Gurgaon u Ravinder Kumar .
La aiti ia ka ha u Akbar ha ka snem 1593 .
Donkam ban peit kumno ka ieng , la ong uwei u heh jong ka BCCI uba tip ia ki jingjia ha ka NCA .
Kane ka mut ruh ka jingpynmih liengsuiñ kaba kham bun na Hyderabad bad ka jingïohnong kaba kham bun na ka bynta ka jingpynïaid ïa ka kad liengsuiñ .
SLA 10 Ka Jingshem Jingkmen Watla Nga Don Ka Jingduna Duna
Ka la iathuh ha ki samla pule ba baroh ki nong India ki don ka jingburom bad jingburom ia ki briew na ka Jylla Jammu and Kashmir .
Ia kane ka LuxeDrive la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Ri India mynta u snem .
Ki sohjew kiba jyrngam , ki soh mahogany , ki soh teak bad ki soh yam ki long kiba bun hangne ​​.
" 5 " " U lok jong nga u kwah ban pynbeit kloi ia ki jingeh ban ia kaba sngap ia nga ," " la kynthoh kawei ka para ha ri Bilat . "
Kawei ka trok kit mar kaba leit na Kochi sha Mumbai bad kawei ka kali kaba leit sha ka liang Kannur ki la ia tyngkhuh .
Ym don u briew uba stad uba lah ban pyrshah ia ka .
Nga sngew ba nga dei ban long u khynnah shynrang .
Nga dang shu wan na Koker .
Ka pynkylla man ka por ia ka jingim jong ngi .
Pynlait U Myntri Steel ïa ka Agenda na ka bynta ki 100 sngi ban wan
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ong ba un sa iakren bad ka kynhun ain jong u ban wanrah ia ka ain kaba kyrpang ban pynlong ia ka thain Delta kum ka jaka ba la iada .
Shuh shuh , ka jingai wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong la pyllait na ka GST .
" " " Nga thikna ba phi la pule ia ki kaiphod kumjuh shaphang ki jingbymlah treikam jong ka NADA . " " "
Shim shwa ia ka glycerin bad khleh lang bad ka um ros .
Ngim tip shano ki don mynta , ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah , ka la ong .
Nga sngewnguh junom ia ki jingkynmaw kiba la pyndap da ka jingkmen kaba khraw , ka jingrkhie kaba khraw ha ka por kaba rit kum kane .
Ka Airtel ka ai jingiada ia ka jingim ha ki katto katne ki plan ba la siew lypa jong ka .
U jawahar lal nehru, u dr rajender prasad, u sardar vallabh bhai patel, u shyam prasad mukherjee, u moulana abdul kalam azad ki long ki khlieh jong kane ka seng.
U Peter Handscomb , Usman Khawaja , u Glenn Maxwell , u Shaun Marsh bad u Marcus Stoinis kin long ki nongïalehkai ba pdeng .
U la leh ia ka kam shna mashin na ka kolej jong ka Delhi .
Ka la long kaba eh khyndiat .
Kumta , kin sa pyni nuksa ia ka plane khyndew ba shisha .
" " " Ngi dang pyrshang ban wad bniah shano u nongrah suloi u don ha ka por ba jia kane ka jingjia " " la ong u Jadhav .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka ri Bhutan
Ka la leit ban long ka Kmie kaba phylla .
Ngi la iakren shibun shaphang ka rta , hynrei kaba kham kongsan ka dei ka jingkoit jingkhiah , la ong u Dhoni hadien ka jingialehkai .
Ka Erica ka la ai jingmut halor kane ka jingthoh ha ka blog :
Kata kan long ka jingkiew kumba 15 percent ban ia ki dor ha u snem mang tyngka , kaba dei ban long hajan T.27, 500 shi ton .
Ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Katba ka Soni ka la khanglad ia ka bynta ban ai jingmut hadien kata , ka Pooja ka la mad shibun ki jingshah kynthoh ha ki social media namar ba ka la iada ia la u kpa .
Okay , buh ia ka ha ka pla jong phi . Ka dei ka jong phi .
Arngut ki briew kiba riam kum u Mr . bad ka Mrs , ka kong Santa kaba kdew sha ki shynrang kiba shong thuk thuk ha ka surok lum hajan ki lum .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ruh ïa u director barim jong ka kompeni ïada ri jong ka Switzerland u Mohinder Sahni bad u Arjun Arora kiba la talasi ïa ki ïing jong ki hynnin ka sngi .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ki atom , ki molecule bad ka jingiadei jong ki la khot ka chemistry .
Baroh ki dei na ki longiing kiba bha .
Kane ka kynthup ia u khaw , ki soh bad kiwei kiwei ki jingthung .
Lait na u u don saw ngut ki dkhot ha ka iing ka sem jong u .
La khmih lynti ba ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang noh shen .
Kaba nyngkong eh kaba don ka tnum dieng la ngeit ba la bthah da u Syiem Constantine I ha ka snem 325 A.D. halor ki jingsah jong kawei ka tempi jong ki riewblei .
La jan man la ka kam ka donkam ia ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang .
Kine ki rangbah ki dei na ki pulit . . .
U nongialam ka SP u Mulayam Singh Yadav u la ai jingmut ba u Lamphang un khot ia ka jingialang jong ki nongialam floor jong baroh ki party ban pynbeit ia kane ka kam .
Ki samla ki kwah aiu ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Consul General jong ka Ri India ha Atlanta u DV Singh .
U Hariharan u dei u umpire ba la shongthait bad u la ïalehkai ha ki ar tylli ki Test bad 34 tylli ki ODI .
U la pynpaw ba ka Pakistan kan kyrpad ïa ka United Nations , ka Seng jong ki Islam bad kiwei kiwei ki ri ba kin nym sngap jar halor kane ka mat .
U la pynskhem ba kum kine ki sienjam dei ban shim man ka por .
Ki kor EVM ki don ka bor ba phylla ha ka ri India jong u Modi : U Rahul .
Ki briew ki la sahkut ha la ki ïing ki sem namar ka jingkhriat kaba jur bha .
Kito ki paralok ki long kiba kongsan na ka bynta ban ai jingtip shaphang ka jingïada .
Ki jingiakhih kiba kum kine ki la jia ha kylleng ki nongbah ba kongsan jong ka jylla kynthup ia ka nongbah Bengaluru .
Ka Kerala ka don ka jingiakynduh kaba bteng bad ka China , ka Arabia bad ka Europe .
U kpa jong u u Dhian Singh bad u kpa tymmen jong u u Harnam Singh ruh ki la shakri ha ka kam shipai .
Ia ka phlim la shna na ka bynta ka jingsngewtynnad .
Ka don saw tylli ki jaka hiar liengsuiñ ba la pyndait halor ka frame kaba ha kajuh ka por ka bat ïa ka frame jong ka liengsuiñ ha ka jaka jong ka .
Wat la ka nongbah ba la tei da U Blei kan ym long kaba shisha tad haduh ba ki spah snem kin da iaid hynrei kine ki briew ki la iai bteng ban pyni ia ka jingngeit bad ka jingiaishah ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Hato nga dei ban wan ?
U la pyrshang ban iada ia ki .
Ia ka khusnam jong ka snem 1889 la ai kyrteng kum ki hynriew ngut ki nongialehkai ba khraw jong ka snem .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka sumar ba la mynjur bad treikam
Ka nongbah jong ka Seemandhra kan shongdor Rs 2 . 5 lak klur tyngka !
" " " Ngi la thoh sha ki bor synshar katto katne sien hynrei ngim shym la ioh jingiarap ei ei haduh mynta ."
Ki lain pynpoi bording ruh ki la shah pynjulor hadien ba la pynpra noh ia ki dieng bording bad ki dieng .
25 Hato phi iohi ia kaei kaei kaba dei ban iaroh ha u lok jong phi ?
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw kyrteng ia kitei ki nongshah pyniap namar ba ki kwah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Katto katne ngut ki kynthei jong kata ka nongbah ki la ong , “Ka tnga jong u Lat ka pynshoi ïa la u mraw samla .” shisha ka jingieit jong u ka la rung tynrai ha ka dohnud jong ka . bad ngi shem ba ka la jah shai .
" " " Mynta la bthah ia u General Shipai ban kren , hato ka dei ka kam jong u Rangbah Shipai " " ong u Chidambaram .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Guru Granth Sahib ha Bhai Ganga Singh Sabha Gurudwara , tang hadien katto katne por ba u la poi ha Tehran mynta ka janmiet . " " "
Hynrei ngi don katto katne ki jingiapher bad ki .
U Tendulkar u la kamai 12877 ron ha ki 160 tylli ki jingialehkai test , haduh mynta bad kumjuh ruh u la kamai palat 30000 ron ha ka kyrteng jong u ha ka international cricket bad u la kamai 88 century .
Kaei ka bor kaba ki jinglong pop jong ngi ki pyntreikam ia ngi !
Hangne ​​ki don ki step ban shim ia ka admit card jong ka eksamin prelims 2019
" 20 Kawei ka nongtrei iing ha Spain ka ong : " " Ngi la ia shongkha tang shisnem haba ngi la sdang ban don ki jingeh kiba jur . " " "
U la long u dkhot jong ka Team USA haduh saw snem .
Ia ki sobjek la shim teng teng na ka Puran , teng teng na ki jingiathuhkhana jingieit jong ki rta pdeng bad teng teng na ki jingjia ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong kane ka juk .
Kumjuh ruh ia ka jingthew ban sei pisa na ki account ba mynta la pynkiew na ka jingthew ba mynta kaba long T. 50, 000 shi taiew sha ka T. 1 lak shi taiew .
2 : 05 baje mynstep : Ki dkhot ka Bajrang Dal bad Durga Vahini ki thang ia ki kot ai khublei Valentines ha Hyderabad .
U la sdang ia ka kam sain hima sima jong u kum u dkhot jong ka pansngiat .
Baroh 11 tylli ki satellite jong ka Israel la buh ha ka orbit bad katto katne na ki ki dang treikam .
Ki engineer ha katei ka jaka shna jingshna kaba dang shu plie thymmai mynta la bthah ban iatreilang bad ki nongdie ban pynrung ia ki mar kham kloi ha ki dor kiba rem ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kam dei kum ba nga ong ba ka dei ban iaid shakhmat .
Ka lah ban buhrieh ia ki chat jong phi .
Ia ki jingkhein bapher na ka bynta ka geodesic lah ban pynbeit da ki jingkhein .
Kumjuh ruh ka jingkhuslai , ne ki jingkhuslai ha ka jingim , ki lah ban pynshisha da kaba suk ba ki long kiba pyniap ia ka dohnud ba la pyni nuksa , wat ban pynlong ia u nongshah lehbein ban sangeh noh shi syndon ban shakri ia U Blei .
Ka Saudi Arabia Ka Kam Ba U Khashoggi U Khlad Ha Ka Consulate . U Trump u ong ba ka account jong ka Saudi ka long kaba lah ban shaniah.
U la dih kyiad bad u la hap hapoh ka thliew .
Ka kyrteng jong ka HTML file kane ka gallery yn buh ha ka .
Ka Kot Histori jong ka Angola , 2004 .
U Mukherjee u la don 84 snem ka rta bad u la ialeh pyrshah ia ka jingpang la slem bha .
Kumno ka Niam ka Jinglait ka la ialam sha ka jingpynim ia kiba bun ?
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka jingduh noh ia ki shipai ha ka them Galwan ka long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
" Ia ka por shuwa ka Phanerozoic ba ki khot ka " " Precambrian " " mynta la pyniabynta ha ki eon Hadean , Archaean bad Proterozoic . "
Ki kut kim lah ban ialeh pyrshah ia ngi . ki shipai kim don jingmyntoi ei ei ban ialeh pyrshah ia ngi .
Ia ki jingdon jong ka la shim teng teng na ki khanatang , ki khanatang jingieit jong ki juk pdeng ne teng teng na ki jingjia ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki por ba dang shen .
U la ong ia kane ka kam Neville ?
Khlad u nongmihkhmat ka Tunisia ha ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti
" Kan long ka khubor kaba shai ia ka sorkar pdeng ban pyrkhat biang ia kane ka ain " " la ong u Patel .
Wat haba ka CPI ka dang pynjur ïa ka jingpyrshah ïa ki jingshah pynïap jong ki Maoist ha Attappadi , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan sa shisien u la pynshisha ïa ka jingleh jong ki pulit .
" Ka nurse ka la iakren bad ka bad hadien ka la ong : " " Naduh ka khyllipmat kaba nyngkong , ka la hikai shisha ia nga ." " "
Ka jingpynkhreh kaba bha ka kynthup aiu ?
Wat ha kata ka por ruh katto katne ki kynhun briew kiba kyrpang ki don ruh ha Canada .
U dei u briew uba sngewbha bad ngi la iadei bha .
Kawei pat ka jingjia jong ka jingmyntoi lang ha ka polisi bar ri ka long bad ka Saudi Arabia .
Ka jingshakri internet mobile ha baroh ar tylli ki distrik ka dang sahkut .
Ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka la synshar ia ka bynta 66A ka la pynkhein ia ka jinglaitluid ha ka riti synshar .
Baroh ki la im ha ka jingim kaba suk .
Ki dont shisha ia kano kano ka jingmut .
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna .
Hadien katto katne por ki la mih na ka kamra jong u Sohags da kaba rah ia u hapoh ka jingshah set ryngkat bad ka camera bad ka laptop jong u .
U la dei ban iada bha ban bat ia ka kol kaba khuid pyrshah ia ki .
" Kane ka la ai kam ai jam ia ki samla , bad ka la pynroi ruh ia ka jylla " " u la ong . "
Bad ha kaba kut jong ka jingialang ngi la sngewthuh .
Badminton : U PV Sindhu , Saina Nehwal , Kidambi Srikanth , HS Pranoy , Sameer Verma ki la kiew sha ka wat kaba ar jong ka Japan Open Super Series .
" " " Ki jaitbynriew kiba la soi hynrei ki bym pat pynskhem ki kynthup ia ka China , USA , Brazil , Nigeria , Philippines , Vietnam , Germany , bad Ijipt . " " "
Ngi la book case pyrshah ia 20 ngut ki briew bad ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki , u la ong .
Ngi baroh arngut ngi ia leh bha .
Nga tip ba kam dei kaei kaei kaba nga dei ban leh .
Kumjuh ruh kino kino ki jingkhmih lynti kiba bakla shaphang ka jingkut kim pynkylla ia ki jinglong bym lah ban bakla kiba pynithuh ia kine kum ki sngi ba khatduh . 2 U Timothi 3 : 1 .
La pynlong ia ka jingiakren bad ki nongkhaii trai shnong , ka komiti iew bad ki ophisar jong ka tnad pyniaid kali .
Ka jingshit ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei ngam lah ban pyniakhlad ia lade na ki ruh .
Ki prokram kum ki jingiakren ha ki kynhun , ki jingialang ba iatreilang bad kiwei kiwei yn pynlong .
Ka jingpyndonkam ia ka sain pyrthei jong ka jingim .
U Rohit Sharma , u David Warner u nongplie T20 ba tbit tam ha ka pyrthei : Tom Moody
U John Surrat u Jr . u la don ha Elmira ha ka por ba la pyniap ia u , u da pynpoi ia ki khubor na ka bynta uwei u heh shipai jong ka kynhun shipai .
Ha ka liang kaba kham jylliew , ka long ruh ka burom ia baroh ki jingjop jong ka India ha ka science bad teknoloji bad kine ki jingjop ki long kiba bun bad kiba nangroi man la ka sngi .
U Vijay Deverakonda u la lum pisa T. 40 lak lyngba ki jingnoh synniang jong ki nongkyrshan
Haduh mynta napdeng baroh ki president jong ka seng BJP tang u Atal Bihari Vajpayee uba la long u Myntri Rangbahduh bad u LK Advani u la bat kum u myntri rangbahduh .
Ha kane ka jingïalang U la sam ïa ki scholarship kiba shongdor T.50 lak sha ki samla pule kiba donkam jingïarap .
" " " Ka long kaba shisha ba ki tiar ialeh , kiba shai , khlem artatien na Iran la lap ha Iraq , la ong u Rumsfeld mynta ka sngi .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih phra tylli ki model thymmai ha u snem ba la dep , hapdeng ka jingjur ka jingiakhun na ki nongshna kali napoh ri bad nabar ri .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla .
Ha ka phlim Mail , u don ka bynta kaba kongsan .
" " " La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , " " la ong u nongaiktien . "
Ka la ioh ia ka jingbit ban pyniaid iew ia ki umphniang kit mar , nalor kiwei pat ki jingmynjur ba donkam jong ki kyndon bad ki ain .
Nga tip ia kaei kaba nga dei ban khmih lynti .
Ia ka jinglong jong ki cell jong ka shyntur la pule da kaba pyndonkam da ka kor .
Ka KBS Local Area Bank mynta ka pisa ka long 30 klur tyngka .
Nga don ha ka jinglong kaba khraw ha ka met .
U Village Assistant u Venugopal uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Thiruvananthapuram medical college katba kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha Neyyattinkara taluk hospital .
Ka jingdum ka la long kumba ka la shong halor ka shnong . Ki light bad ki kali ki don ha surok .
Ka Totem kam lah ban sdang ia ka jingpynbeit .
Hato ki liang pyrshah kim lah ban sngewthuh ia kata ?
Ka Kerala ka la shah khein kum ka jylla ba la synshar bha ha India katkum ka jingkhein jingdiah jong ki kam paidbah 2020 ba la pynmih da ka Public Affairs Centre ba la khlieh da u chairman barim ka ISRO u K Kasturirangan .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la nang iatylli ha kaba ki jingtip , ki jingtip bad ki jingtbit kiba thymmai ki la kylla long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Kamera
Ka khana jong ka ri India ka dang sahkut .
4 cadre jong ki Sub Judge ha Vellore , Arakkonam , Tiruvallur bad Cuddalore .
Wat la ki pulit ki don ki jingtip ha kaba iadei bad mano ba shoh ia u Abhimanyu hynrei ia kane lah ban pynthikna tang hadien ba la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka jingshah thombor ha Peshawar ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh , la peit ia ka jaka shna jong ki .
Khlem pep ba ka BJP ka la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Khlad ka longkmie , samla ha ki ar tylli ki jingjia tyngkhuh surok .
Ha u snem 2018 da em 320 ngut ki chynrang wa 219 ngut ki kynthai da pyndep ya ka Liffey Swim wa 99 .
Baroh ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad ka jingbun briew ki long haduh u snem 2004 .
Ka jingthoh rong ha ka liang jong ka kali rel ha kawei ka steshon .
Ha ka sngi rakhe ia ka Sanskrit Day nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia ki riewstad bad ki samla pule jong kane ka ktien ba itynnad .
Ka Bharti Airtel ka don ruh 4G school ha ki saw tylli ki jaka ai jingshakri jong ka Maharashtra , Karnataka , Kolkata bad Punjab .
U President jong ka Academy u Umanath Kotian u la long u nongpyniaid .
Hangne ​​tang phra ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun kaba duna tam ha ka jylla .
Ka jingialehkai badminton World Tour Finals : U PV Sindhu u la sdang da ka jingjop , u Sameer Verma u la shah rem ha u Momota .
Hynrei , kaei kaba la tip ka long ba ka jingdon jong ka DNA kaba don ha ka cell ka long kaba thikna , khlem da khein katno tylli ki chromosome phi don .
Ka Uttar Pradesh Sepngi jong ngi ka dei ka jylla jong ki nongrep shini .
Ka cell kaba la pynlong da ki rong bad kaba kyrshan ia ka jingtreikam jong ka jingpynmih rong .
Ka kynhun ki briew sawdong ka cake soklet ryngkat bad ki sharak .
Ka tnad ba peit ia ka longiing ka ai shibun ki jingdonkam .
" Da kaba kren bad kiba ha iing jong nga , ka dei ka por kaba biang ban iaid noh ." " "
Nga kyntu ia phi ban ithuh ia ngi kum ka sorkar bad ai ia ngi ia ka jingbun paid ha ka komiti ba la jied .
Hynrei u ngeit ba ha kaba kut , dei ka jingdon kaba pynlong shisha ia ka jingpynsah ia ki nongthied .
Kan long ka sngi kaba kongsan na ka liang ka kam .
Ka tnad ka la kyntiew kyrdan ia 310 ngut ki nonghikai kum ki nongpyniaid skul .
Katba u kapten ka India u Virat Kohli u la ong ba namar ba u dei u nong India , ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba kongsan tam ia u .
U Andre Russell bad u Rahul Tripathi ki la kamai 16 ron marwei marwei.
Mynta ki bhah tih mawshun ki shah ktah , kaba pyni ia ka jingtieng ia ka bynta hi kaba la bat kum ka nongpynim ia ka jingsynshar khadar jong ka Australia .
Ha ka jinglong jong nga , ka Salm 55 : 22 ka la pyntngen ia nga .
Hynrei ki jingeh kim long kiba bha .
" U Mendes u la batai , " " Ka dei shaphang ka jingshisha ba nga kwah ba ka phlim kan iaid naduh mynstep haduh janmiet , bad nangta naduh miet haduh mynstep ."
U iehnoh shadien shibun ki jingkynmaw shaphang ka jinglong ba sngewbha bad ka jingtbit jong u ha ka seng .
Kumta u la tei bad pynshlur ia ki briew kumba la iathuhlypa ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah . U Isaiah 42 : 3 . 50:4. 61: 1, 2.
U MuthuramalingaThevar u dei u nongïalam uba donbor bha uba la ïarap ban pynskhem ïa ka jingdon kaba khlaiñ jong u Subhash Chandra Boses ha ka jingmutdur jong ki Tamil, ong u Naidu.
" La shim ia ka ktien jong u Heptulla ha ka khubor jong ki lad pathai khubor ba " " kam don jingbakla ei ei ban khot ia baroh ki nong India ki Hindu ."
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna hadien ba la pynbna ia ka prokram elekshon .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh, Wow sir kaba phylla.
Ngim don ia ka kot kha jong u
Ka rukom treikam ba la sdang ha ka tnad .
ka komiti pyntreikam jong ka jylla Maharashtra na ka bynta ka jingiada ia ki khynnah
La iathuh ba ki don 139 671 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki surok jong ka ri India hapoh u snem 2014 kaba long 382 ngut kiba iap man ka sngi .
U JEHOBA U Nongsiew kylliang ia ka snam , U Jisu Khrist , u la jan ban shoh .
Uwei u heh ophisar shipai uba peit ia kane ka kam pynlait im u la ong ba ym duna ia ka 700 ngut ki briew ki la mynsaw bad la phah ia ki sha ki jaka sumar bapher bapher ban ioh jingsumar kynthup ia ka Enam Hospital .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u Kumar u la kam ruh ba u la leh ar tylli ki kam runar ha Kanjhawala bad Mundka kaba don shabar jong ka nongbah Delhi ha u snem 2011 .
Kaei kaba jia , ko khunlung ?
Hynrei u la ong ba ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia ki nongthoh khubor ki la mynsaw .
Ha ka dur jong ka jingpynlong synshar paidbah ia ka Europe Mihngi bad ka jingroi ka ioh ka kot hangta .
Nangta la pyniap ia ki da ki pulit komando katba ki dang ia rkhie .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la mynjur ban ai jingiarap pisa T.10 lak ia une u nongialehkai katba u myntri rangbah ka Punjab u Capt .
Kumno ka jingim jong uwei ha ka jingiakop ialehkai ka iapher na ka jong u nongialehkai ?
U myntri ka sorkar pdeng u Krishan Pal Gurjar u la ioh ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u Avtar Singh Bhadana ka Congress da ka jingiapher kaba 6 38 239 vote .
Katno ka long kaba kongsan ha kine ki phew snem ba la leit noh ?
Hynrei ki don kiba artatien ba ka la jia . Ki buh jingkylli hato ka jingpyniap briew ka dei ka jingshisha ha ka histori .
Ka dorbar jong ka Parliament ka lah ban sdang naduh ka 18 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 12 tarik u Naiwieng , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi thohdieng .
Ka por treikam kaba kham mynshuwa ka long 2 snem naduh ka tarik ba la pynbna ia ka khusnam .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei ka Jahnvi bad ka Khushi .
Dei ban weng noh mardor ia ka .
Ryngkat bad ki ki la wanrah ia ka jingkhihwin kaba thymmai ha ka sain hima sima .
Tang da ka jingkyrshan khyndiat na ka imlang sahlang bad ka Sorkar kum kine ki briew ki lah ban leh ia ki kam phylla ha ka jingim bad ban pyniar ia ka jingnoh synniang kaba bha tam jong ki ha ka imlang sahlang .
" " " Hooid , " " " " jingbam ba tei met jong ki jingbam ba la shet " " " " ! " " " " " " " "
" Ka jingong ba la tuh ia ki file ka long kaba bakla lut " " la iathuh u KK Venugopal . "
Halor ka jinglong hok jong ka kyndon 377 , ka Centre ka iehnoh ia ka ha ka jingstad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta katba phi dang pyni ba phi sngewkhia , pynthikna ïa uta u briew ba U Blei U sngewnguh ïa ka jingieit jong u ïa ka jingshisha bad ïa ki jingpyrshang jong u ban kyrshan ïa ka jingmane bashisha . U Phil .
Ka la ktah ia ka jingjia ha ka lawei , ym ia kaei kaei kaba la don ha ka por jong u .
U aktor Ranbir Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia kiba donkti ha katei ka jingsiat .
Ki Lutheran bad ki Katholik ki la don ki mishon hangne ​​la palat 100 snem . Ki don ruh ki kynhun Pentekost kiba don katto katne ka jingsngewtynnat .
Mynta u snem ruh ka jaka ka long 870 sq .
Nga don ka kabu ban don ha kane ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong .
Tang shu khot ia ka liengsuin jong ngi nga la sngewthuh kaei kaba la pynkyndit ia nga shaphang u German .
Pdiang sngewbha ia ki nongialam ka Tamil Nadu ia ka jingrung jong u Rajinikanth ha ka sain pyrthei
Ka thong jong nga man ka por ba nga ialehkai ka long ban lehkai kum uba tbit tam .
Ki arngut ki nongialam ba rangbah kim shym la iashim bynta ha katei ka jingialap elekshon wat la ki don ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kiba la kular ba kin iashim bynta .
Ha kane ka jingbatai la pynbna ba ka jingpynrem U Blei ia ka jingsniew ka long ka jingbishar kaba bha .
U ju noh synniang man ka por sha ki kot khubor kum ka sudhakar bad ka islam pracharak ba la pynmih na Kolkata .
Ka dei ka por ba kiba dang sah na ki 144 000 ngut kin ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Ka thong jong ka jingkiew jong ka na ka bynta u snem ka long 20 per cent .
U Mumba u la sdang bha ïa ka kylla miet ha kaba ki nongïalehkai ba shadien ki la shim ïa ka sienjam kaba tyngeh naduh ka minit kaba nyngkong .
Pyni ia nga ia ka suloi bad ngan pynpoi ia phi ia u nongpyniap briew .
Ka Microsoft ka la pynbna ruh ba kan sa pynmih ïa ki jingpynkylla ha ka Windows 10 ha ki por ban wan ha ka jaka ban pynmih ïa ki jingpynkylla thymmai ïa ki software .
U Karni Sena u la thoh da ka shithi sha u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javdekar ba katei ka show ka pynjah burom ia ka niam Hindu ha ka telebishon jong ka ri .
Ka India ka la shim katto katne ki sienjam kiba ai ka lad kaba khraw ia ki nongbei tyngka : U Pharma Secy u Dr Waghela .
Ki la dawa wat ban pyniap ia u nongshah kynnoh .
Ka dor jong ki marbam , ka LPG bad kiwei kiwei ki mar ba kongsan ka kiew sha bneng .
Ki jinglehniam kha khun ki iapher khyndiat eh ha ki jaka sor jong ka ri Bangladesh .
La pynphai ia ka ha ngi da ki rangbah jong ngi Lada phi khein ba ka Mata Kannada ka long kaba bakla , te ka Bharat Mata ruh kan bakla .
Ka Delhi Police Crime Branch ka la ithuh palat 10 tylli ki kynhun WhatsApp kiba lah ban donkti ha katei ka jingmih khubor .
Ka surok NH 163 ka don ka jingjrong baroh kaba long bad ka iaid lyngba ki jylla jong ka Telangana bad Chhattisgarh .
Ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem kaba long kum U Blei ka lah ban iarap ia u shakri balang ban bat ia ka jinglong ryntih jong u lada u don ki jinglah kiba kyrpang ne ki jingmyntoi ha ka pule puthi bad ha ka imlang sahlang .
U la bud ia kine ki rukom SRI harum : ka jingpynkylla ia u symbai uba la 15 sngi , ka jingpyntuid ia ka um shibnai hadien ba la pynkylla , ka jingpynkhuid ia ki sboh hadien shibnai .
Ha kaba iadei bad ki nongbud jong u , U Jisu u la peit ruh shabar jong ka dur kaba paw shabar .
Kum ka jingkynmaw ia ka jingieid bad jingburom , ki samla pule ki la ai sha u Myntri Rangbah ka Jylla ia ka dur ba la dro da u Abdul Azad uba dei u samla pule fine arts na Kashmiri na Chandigarh University .
" Ha ka por ba nga ialehkai hapoh u Dhoni , ngi la ialehkai bha ha India haba ianujor bad shabar ri , ha kaba phi bowl kham bun bad phi lah ban shim kham bun ki wiket " " " "
Nga lah ban pyrkhat ban shim da kiwei pat ki lad kiba thmu ban pynphai biang ia ka jingtreikam kaba dei katkum ka ain jong ka Komishon ha kaba iadei bad ka jingthoh ia ki rai jong ki rit paid .
Ki jingkren jong u hadien ki pynskhem shai ia ka jingsngewrit jong u ia ki nongpyniakhlad .
Ki jingtap ia ki thliew um ba la jah Palat 200 ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah Beijing ki la hap ha ki thliew um ba la plie ha u snem 1994 , la iathuh ka kot khubor Economic Daily .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la phiah ha ki ar tylli ki lynti iaid ba jrong bad phra tylli ki bay da ka lain jong ki saw tylli ki tnum maw .
Hynrei ha kane ka China ruh kan shim ia ka jingduhnong kaba khraw .
" Ka Nissan Magnite Concept ka pynpaw pyrthei ia ka mynsiem jong ka Nissan ha baroh ki liang " .
Ka jingtih mawshun ha Goa ka la sangeh namar ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la ai jingmut ban pynkylla ia ka ain bad la pynsangeh noh ia ka jingkylli ban thung ia ki jaka pule kum ki nongsumar .
Ki nongthied jong ka ICICI Bank ki lah ban peit bad pynkylla ia ka pisa online sha ka PPF account na kajuh ka bank lane ki account thep pisa bapher bapher .
Shisien ba la shim biang ia ka jingtei , ki pulit ki la pynhiar ia ka lama jong ki lehnoh bad ki la pynkiew ia ka lama lai rong jong ka France ha u dieng lama .
Baroh ar ka Gambia bad ka Myanmar ki dei kiba la soi ia kane ka jingiateh ha ka snem 1948 bad ka don ka lad ban pynbeit ia ka jingpynkhein ia ka jingiateh katkum kata ka bynta .
" Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , baroh ngi burom ia ka rai ba ka RBI ka shim ." " "
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam jong ka .
Naduh kata ka por , ka la long ka jingwad kaba khlem kut .
La ai ia ki kmie ki kpa ia ki kot ki sla ban trei khnang ba kin ioh kamai katto katne , la ai ia ki ia ki kot bam khnang ba kin leit sha ki dukan bad leit thied jingthied .
Lait na kata , yn sa iohi ia u Chopra bad u Farhan Akhtar .
B . U Kumar u dkhot ka ICSSR u Prof .
Da ka jingkhleh lang jong ka jingsngew niam bad ka jingsngew pyrshah ia ka imlang sahlang , u la lah ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka elekshon na ki bynta kiba duk bad kiba shah pynshitom bein tam ha ka imlang sahlang .
Ngin sa ialeh thma shen ko paralok jong nga .
Yn pynlong kawei ka jingialang shwa ban pyndep ia ki jingkhein jingdiah jong u snem bad kawei man la ka hynriew bnai .
U Patil u la ong ba un pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah bad myntri kam poh iing ka Maharashtra ha ka por kaba kloi tam .
Nga la buh ia ka jingpeitngor .
" Sngewbha pule kham bniah ha " " Ki Nongthoh Blog Iran Ki Iakren Shaphang Ka Jingshem jong Ki Ha Phatok " " . "
Kawei na kum kine ki jingiathuhkhana ba pawnam la thoh da u nongleit jingleit Buddhist na China u Fa Hien uba la leit jngoh ia ka ri India hapdeng ka snem 399 bad 414 H.K. bad u la sah hangne ​​bun bnai ban pynkylla ia ki kot niam Buddhist .
Ka Karkhana Dewbilat ka la pynkylla ia ka ' jingeh sha ka lad ' bad ka ialeh ban trei ha ka rukom mishon ban pynmih kam bad pynim biang ia ka jingroi .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba phah ia ka jingkyrkhu ia u .
Ki shipai America ki la leh katkum ki jingthmu ba kongsan jong ki ha ka sain pyrthei , ym katkum ki jingthmu jong ki nong Iraq , la ong ka kyrwoh sorkar .
Da kaba sumar bha ban ym pynmih ia ka , u la rah ia ki kti baroh ar tylli sha jrong jong u .
La khmih lynti ba U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif kin ïakynduh ha New York ha shilynter ka jingïalang jong ka UN ha u bnai ban wan .
Da ka jingsngewsih halor kane , ka la pyniap ialade , u la kynnoh .
Ki jaka niam Mosque 20737, ka tempi 2059, ka iingmane 47, ka jingtep 78.
U myntri rangbah u la iaroh ia ka bynta kaba kongsan jong ki seng treilang ha kaba thied ia ki mar rep .
U Chairman jong ka PIA u Azam Saigol u la kynnoh ba ka jingthut jong ka engine ka dei ka daw jong katei ka jingjia kaba la pyniap briew .
ka donkam shibun ka bor bad shibun ka bor .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ha kane ka bynta .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka Congress ka la thok ia ki vote hapoh ka ri , ym don synshar paidbah ong u PM Modi . u kynthoh ia ki nongkynthoh ia ka rel kuli
" " " Ka la iashim bynta ha ki phra tylli ki jingiakop pynrung hynrei ia kaba hynriew , ka jingiakop Asia ha Tashkent la pynsangeh noh ."
Ki pulit ki la kem ia utei u nongleh kam sniew .
U Myntri kam pohïing u P . U Chidambaram u la pynshitom ia ki bor synshar jong ka Pakistan namar ka jingthut kaba khraw ha ka liang ka jingpahara .
Hadien uwei na ki u la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit ban ujor ejahar .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingieit hapdeng ki Khristan , u Paul u la thoh : To pynkup ia lade da ki jingieit ba jem jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah .
Ka jingtohkit ka la iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia ka saian bad ka jinglong briew ."
Ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u la pynbor ia ka ban dih kyiad bad u la shoh ia ka haba ka la kyntait .
>> sngewtynnad ia ki lad ki lynti jong ka koit ka khiah bad ka jingbam , bad ha kawei ka sngi ngan kwah ban pynlong ia ka kam jong nga na kata .
" " " Ngam artatien ba ngi lah ban ioh ia ki kot ki sla kiba donkam mynta ka step bad ban poi sha Winchester da ka rel janmiet ."
Ki samla pule kin ym iakynduh ia ka jingbymhok .
“Ngi don tang khyndiat ka jingmyntoi,” u la ong.”
" Kumba ka Ruth Perry ka thoh ia ka jingim ka batai : " " kum ka kynthei ka la don tang khyndiat ne ym don kam ei ei ha ka pyrthei jong ka khaii pateng , ka sain hima sima ne ka ain ."
Map . Ka dei ka XOR . Ka long ha ka jingshisha ka jingpynrung . Kumta ngi leh ia ka kyntien pyndap da ka .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la don lang ha katei ka jingleit jingwan .
Ki khusnam Academy Ki khusnam BAFTA Ki khusnam Gotham Ki khusnam ba la jied da ki kritik Ki khusnam phlim ba la jied da ki nongbishar bniah Ki khusnam Emmy ba kongsan eh Ki khusnam Golden Globe Ki khusnam Tony Khusnam Drama Desk Khusnam Laurence Olivier Khusnam Obie
Ka Halal ka dei ka ktien Arab kaba mut kaba lah .
Ki lad pathai khubor ki la pyndum ia kane ka jingjia .
Na ki 7 959 tylli ki booth ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong 1 923 tylli ki dei ha Aurangabad , 3 108 tylli ha Gaya 1 263 tylli ha Jamui bad 1 665 tylli ha Nawada .
Ha Rajasthan ka jingkhein ka long 2 039 ngut , ha Andhra Pradesh ka long 1 721 , ha Karnataka 1 744 , ha Madhya Pradesh 1 447 , ha Assam 542 bad Kerala 600 .
Ia kane ka dam la shna da ki maw bad ki maw .
Hynrei haba pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba la jia ia ka , ka la pyrkhat ba U Jehobah u long pyrshah ia ka .
La pynbeit jaka sah kyrpang na ka bynta ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Shri A . K . U Joti bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki Jaitbynriew bad ki Jaidbynriew bad ki Ktien 13 , 14 .
Hato u Moses un jin da la lah ban kynmaw ia ki kyntien kiba thikna jong kata ka ain kaba bniah bad ban pynsngew ia ka khlem jingbakla sha kiwei pat ki jaitbynriew ?
Hapoh ki don ki shyieng jong ka Nurhachi . . . u Syiem ba nyngkong jong ka Hima Manchu .
Ka kot khubor ka kdew ba wat ki nonghikai ha ki skulbah ruh ki donkti ban tuh ia ki kot ki bym don shuh ha iew hynrei kiba myntoi na ka bynta ka jingpule jong ki .
Kumba ka long mynta ka MHADA ka la sdang ban thep tender ia kane ka projek .
Nga khot ia baroh ki Muslim jong ka pyrthei ban khanglad ia baroh ki mar jong ka France .
Bad kumno ngi lah ban pyni ba ngi khein kor ia ka jingpyllaitluid ba kynja Blei ? Balei Ngi Donkam Ia Ka Jingpyllaitluid .
Iaid ryngkat bad ka Kali Bneng U Jehobah
" " " Ka don ka jinglong kaba shyrkhei ha ka UP . "
Ia ka Teej ha ka nongbah Jaipur la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
Ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai XI , u Mohammed Shami u la ïoh ban khur 8 wiket ha ki ar tylli ki jingïakhun .
Ka rta ka long ka daw hangne ​​.
" Ka la thoh , " " " " Ngim pat buh tarik ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi haduh mynta ."
La u briew un peit da kano kano ka liang kane ka dei ka por kaba sniew ia ka ‘ Kettavan ’ !
Ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka ki nangroi beit , bad nangkylla .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba pher . . .
Baroh ki kali kiba rung shapoh ka district la peit bniah bha .
.
Ka don ka jingbatai kaba thikna shaphang ka shynrang bad kynthei .
U Boman Irani u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Ki lad khubor ki iathuh ba ki kmie ki kpa jong u Abedis ki la phet na Libya ban lait na ka jingsynshar jong u Moamer Kadhafi uba donbor barim.
Ka don 33 km shaphang mihngi na Tangail .
Ka long ka rukom kaba pawnam ha ka pyrthei ban weng noh ia ki pisa series kiba rim .
U Dileep uba la don lypa ha kti ki pulit namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam rahbor ia ka aktress Malayalam , mynta la pyniadei bad ka jingiap jong u aktor Kalabhavan Mani ruh .
Ka la shim kabu ba ha ka sngi kaba la dep , ka nongialehkai pyrshah jong ka ka la hap ban shah ia phra tylli ki jingialehkai kiba eh pyrshah ia ka paralok jong ka na Malaysia ka Delia Arnold .
Lah ban pynbha ia ka ECO Park Courtallam ha ka jinglut kaba Rs . 1 Klur tyngka .
Nga dih ia u sohjew uba dang thymmai man ka por na ka bynta ka jingkiew snam .
Ka nuksa jong ka jingkylla ha ka dawai ka long haba ka jingpyndap da ka nickel ka pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Ka imlang sahlang jong ngi ka donkam ban pynbeit bha ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong baroh ar jait ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka kyrdan shimet .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka batai ia ka jingiadei kaba mynshuwa jong ka kum ka ‘ toxic’ .
Ka Tata ka la pynïaid ïa ka Vistara ha ka jingïatreilang bad ka Singapore Airlines bad ka AirAsia India bad ka AirAsia Group .
Kata ka jingiateh kaba u Sharma u la ong ka la plie lad ia ka India ban iateh bad ka ri America .
U Manushi u dei u nongshad Kuchipudi uba la shah hikai bha .
Katto katne 250 na kine ki gene ki kham paw ha ka thyroid ha kaba kumba 20 tylli ki gene ki long kiba kyrpang bha ha ka thyroid .
Kynsan kynsan nga sngew ia ka kti ha ka tyrpeng jong nga .
U don ka jinglong nongialam kaba phylla bad u la buh ia ka kyrdan kum u kapten bad kum u nongialehkai .
Ka jingshit , ka jingkhluit , ka jingbymdon ka oxygen bad ki million snem , kane ka long kaei kaei kaba la long ki jinglong ki long ka kynhun jong ki jinglong kiba kine ki jingthung bad ki mrad kiba la iap ki la shah ha ka okay .
U nongshna ïing u dei u Crone bad ki paralok jong u .
U Narendra Modi u CM ka Gujarat u la poi sha Hyderabad.
Ha u bnai Jymmang 2013 , ka Samsung ka la pynbna ba ka la thied ïa ka kompeni shna dur ha ka liang ka koit ka khiah ka NeuroLogica , kaba long shi bynta na ka jingthmu jong ka kompeni heh jong ki ri bapher bapher ban tei ïa ka kam ba pawnam ha ka liang ka jingstad jingsumar .
To wan ko paralok sngewbha sangeh noh ban leh ia kane !
Kiba iashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia kiwei pat ki dkhot jong ka National Committee ba kynthup ia u Vice President ba donburom , ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher , ki Noted Gandhians bad kiwei kiwei .
Peit ia ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah 1992 ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ka China , ka India kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren : Kyntait ka Beijing ia ka jingtyrwa pyniasuk jong u Trump .
Haduh u bnai Naitung 2014 ki don 51 tylli ki jaka .
U Abdullah , u nongthoh u la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u ha kaba pule ia ki kot histori kiba kongsan bad u la bishar bniah ia ka jinglong jong ki briew .
Ka jylla kaba don ha Mahi Kantha ka dei ka bynta jong ka Katosan Thana bad la synshar da ki Syiem Kshatriya Makwana Koli .
U Symbud Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki jylla ba kin ai jingiarap baroh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Tejas jong ngi ka dang pynkhreh ban pynkhreh ialade katkum ki jingdonkam jong ka juk mynta , na ka bynta ban buh ia ka jingpyni ia ka jingkhraw , jingsted bad jingkhlain jong ka .
U la bynrap , ki Pulit bad ki nongtrei kin lah ban login da ka ID jong ki bad peit ia ki jinghikai ba iadei lyngba ka LMS ha ka mobile ne ka kompiwtor jong ki ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban ai ia ki jinglut ba shisha jong ka jingmudui kumba pyniapher na ki jinglut ba rit ne ba la buh beit ne ki bym lah ban long .
Hynrei , kumba uwei na ki u kdew , ka paw shai ba ki Jingsngewsih kiba bun ki daw ki la rung jylliew ha ki snem arphew kiba roi .
Ka jingkren kaba khatduh ha ka sngi kaba nyngkong ka long Hato Don Jingim Hadien Ka Jingiap ?
Ka jaka pyni dur jong ka Venkatappa, ka surok Kasturba.
Ka eriong , u slap ne ka jingshlei um , ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia u .
La khang ban die ia ki jingbam bym khuid
Haba kren shaphang ki arngut ki nongthoh ba kongsan , u nongpynmih u Sandip Ssingh u la ïasam , Kine ki arngut ki nongthoh ki dei kawei na ki nongthoh ba kongsan tam ha ka phlim .
U Singh u la ong ba u Rahul Gandhi un pynlong ia ki jingiaid lynti ha ki bynta jong ka Tiloi bad Salon Assembly jong ka thain bad un kren ruh ha ki katto katne ki nukkad sabha ha ka jingialang jong u.
Ha kawei pat ka por U Jisu u la rung ha iing jong uwei u Pharisi ban bam .
Ka India ka lah ban pynskhem ia ki khappud jong ka , u la ong .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ia ka Congress bad kynnoh ba ka thok .
Pule ruh : Ki jain jaitbynriew kiba ki nongkyrshan kin kwah ban copy
Kaei kaba la pynlong ia u Hrithik Roshan ban sngewsih ?
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Chidambaram ha katei ka mukotduma .
Ka surok kaba phra bad kaba hynriew hapoh ka sor ka kynthup ia ka Portland Transit Mall , ar tylli ki surok kiba la aiti kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki bus bad ki rel rit kiba duna bha ki kali .
Ka la ong ba ki la wad ia katei ka khynnah ha man la ki jaka ba lah , hynrei kim shym la lap ia ka .
" " " Katkum kane , dei ban pyntreikam ia ka mat . " " "
" " " Ki nong Spain ki dei ki nonglehkai ba la nang bha ," " la ong uwei u briew uba la seng ia ka seng ban iarap ia ki nonglehkai ."
Ka la long kaba sngewbha shibun ban lait na ka , kum ka jingshisha .
Ka dei ka mat jong ka jingtohkit
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba ka tnad ka la khynra ruh ia ka ophis jong u Devender Kumar bad la kurup ruh ia ki kot ki sla .
Kum ka nuksa , ym don jingkdew shaphang ka dur met jong ka .
Hynrei ka Law Commission kam shym la ai jingmut ban pynkylla ia kane ka ain .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Seelampur ha Delhi , la pyndonkam da ki drone ban peitngor ia ki bor pahara .
Hynrei u Sanjay Manjrekar u nongialehkai kriket barim ka India um sngew ba ka jingjop jong ka India ha Australia ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ki ha ka histori .
Ka jingkhluit ka long kajuh kum ka jingkhia ba la phiah da ka jingkhluit .
Ka Dorasani ka ak ia ka khun jong ka Jeevitha Rajasekhar ka Shivathmika kaba la pyni ia ka jingmih kaba nyngkong jong ka ha kane ka phlim .
Ki jingjia kiba dang shen kiba iadei bad ka Artikl 370 ki long baroh kawei ka kam hapoh ka ri India .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka ‘ jingmut jingpyrkhat jong ki millennials’ ka dei ka daw jong ka jinghiar dor ha ka kam shna kali .
Ka sienjam kaba nyngkong ka lah ban long ban iarap ia u briew ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Hadien ba ka la sangeh haduh hynriew kynta shiteng ha Abu Dhabi , ka Hasina ka la mih sha Dhaka ha ka por 1 : 35 baje mynstep ha ka por jong ka ri bad ka la poi ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 8 baje mynstep katkum ka por jong ka ri Bangladesh .
La pawnam ia ka ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei jong ka halor ka jingpang slate , ka jingktah jong ka dewbilat slate bad kiwei kiwei ki jingjaboh jong ki tdem ha iing bad ka mariang bad ki lad ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka kam .
Iarap ia kiwei pat ban ioh jingmyntoi na ka jingsiewspah
Hadien kata , ki nongleit jingleit ki la rah ia ka sha ka jaka sumar ha Savar Upazila ha kaba ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ia ka khusnam ba pawnam tam jong ka ri la ai hadien ka jingiap jong u Vinod Khanna , ha kaba ka tnga jong u ka Kavita Khanna bad u khun jong u u Akshaye Khanna ki la ioh ia ka khusnam hadien ka jingiap jong u .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah ia ki jingshakri rel . Bun ki jingpynslem
Ha ki 4 sngi ba la dep , kumba 1 . 6 lak tylli ki kali ki kit ia ki marbam ban pynlong ia ki jingpynbiang marbam ba kin treikam
U Lamphang u Ramesh Kumar u la ong ba kane ka jingshaniah ka la ioh 99 vote kiba kyrshan bad 105 kiba pyrshah .
U Dhoni u la shah pynbna kum u Man jong ka jingïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai kaba saw jong u ha ka ODI kriket .
" " " Kan khanglad ia ka jingiaid shaphrang jong ka tnat " " " " u la bynrap . " " "
Ka Deepika ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai ha ka Instagram .
nga thikna ba u mut ia kaei kaei kaba u ong .
U Shri Shah u la pynpaw shuh shuh ba ka Sorkar kam don jingshaniah ei ei ïa ki kam runar katkum ka aiñ pynbuaid bad pyndih buaid .
Azlan Shah Cup hockey : Ka India ka la pynliem ia ka Ireland jinx ban wan ha ka kyrdan kaba phra
U nongbishar jong ka District bad Session u Sanjiv Berry u la plie ia ka jaka sumar ai jingiarap ain ha ka tnad ain jong ka skulbah Shri Guru Granth Sahib .
Ka long kaba heh bha . Ale . Ka jinglong masi .
U aktor u la leit sha ki social media ban pynkynmaw ia ka por ba la leit noh ha ka sngi kha jong ka khun jong u ka Suhana bad hadien ka sngi pyndep ia ka jingpule jong u khun jong u u Aryan .
Kane ka long kumno ban sngewthuh ia kine ki kyntien haba ki mih ha kajuh ka jinglong ha ki Jingthoh Bakhuid .
Nga sngewtynnad haba ki phlim jong nga ki shah sngewtynnad ha ki briew kiba stad , kiba la nang la stad bad kiba tbit ha ka kam .
Haba u samla pule India u kylla long u NRI , baroh ka jingmih forex kaba u la kamai da ka stipend ne ki kam ba u la ai , bad kiwei kiwei .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka ïoh jingmyntoi kham bun ban ïa kaba ka tip na ka jingdon jong u Mahendra Singh Dhonis , ong u riew pawkhmat jong ka Australia u Adam Gilchrist uba ong ba ym dei ban kheiñ poh ïa ka jingshemphang jong ki kapten barim ka India .
U Pradeep Rawat u la trei ha palat 90 tylli ki phlim .
Haba kynthoh halor ka jingshah kem jong u Jafars , ka secretary general ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ther tyngeh ia ka sorkar UP da kaba ong ba ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbym long briew man briew .
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki nongmane ha ki temple naduh mynstep .
U Shah Rukh Khan u la thied ia ka hok jong kane ka phlim hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Red Chillies Entertainment .
Ki riew shemphang , ki nongthaw polisi , ki nongialam jingmut , ki nongbei tyngka bad ki samla nongseng kam seng jam ki la wan sha kane ka prokram .
Dang shen , ki la don katto katne ki still kiba la pyllait na ka phlim .
U la jop ia ka khusnam kaba lai , nga kynmaw , ong u Sivakumar .
Ka sngi kaba sngewsih haduh katta katta .
U la pynpaw ruh ba ka tnga jongu ka Jaya Bachchan ka lah ban don bynta ha kane ka kam .
Kumta , ngi la iohi kham mynshuwa ha ka casein , ka don ruh ia ka jinglong ba nyngkong ba ar bad ba saw .
Baroh ar tylli ki kompeni na Brunei bad France ki wad ruh ia ki lad ki lynti ha ka kam tih umphniang bad gas , bad ki kompeni France ki wad ban wad ia ka jingiatreilang kaba lah ban long bad ki paralok na Brunei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile ba la tuh na ka Sunny .
Ka Mary ka la ai ia u Tom ia u shabi jong ka iing jong ka .
Ka Bharatiya Mahila Bank kaba dei ka bank kynthei kaba nyngkong eh ha India la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka sngi .
Ki nongshong shnong ruh ki la leh ia ka wazu bad ki la ieng lain ha ka liang ba shadien .
Ka India khlem artatien ka kwah ban kiew .
Ka mut ruh ban shakri ia U Blei da ka jingshaniah , ban shaniah pura ha u bad ban isih ia kaei kaba sniew ha khmat jong u .
" " " Ka long kaba donkam ba ki ri kiba la kiew kin iarap mardor ia kito kiba dang duna ka jingkiew ban pynkhlain ia ki rukom sumar jong ki bad ka jinglah jong ki ban jubab ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang . " " "
Ha ki snem 1980 , u la sdang ia ka kam rwai marwei .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u kaba ar sngi , la khmih lynti ruh ba u Modi un pynlong ïa ki jingïalang kiba bun jait kiba kynthup ïa u President ka Russia u Vladimir Putin bad kiwei kiwei ki nongïalam ka BRICS .
" U Jehobah u la pynlong ia u Solomon ban thoh : " " To sngap ia ki ktien jong nga ."
Hynrei wat hapdeng kata nga lah ban ong mynta ka sngi ba kane ka imlang sahlang , ka rukom synshar bad wat ki politishian kiba shong ha ka synshar khadar ki la kha ia kum kine ki tnat treikam .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , ka Railways ka la pynbna ba kan pynsangeh noh ïa baroh ki jingleit jingwan haduh ka 31 tarik u Risaw bad ka la ong ba tang ki rel kit mar kin ïaid ha katei ka por .
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi da kane ka um hadien ba la dep sait .
" " " Dei ban sam hok ia ka hapdeng baroh khnang ba kan wanrah ia ka jingkmen ia ki briew kiba kham bun ha ka imlang sahlang . " " "
30, Em. 4, 1997, ka kot khubor jong ka MIT.
Rap noh ia ki mar ki mata jong kiba bamsap .
Da kaba sot ia ka ktien jong u Pope Francis u la ong To ngin long ki nongiada ia ka Pyrthei .
Ki jingïakhun jong ka Saina Nehwal ki dang ïai bteng katba ka dang shah pynhap noh na ka Denmark Open .
Balei la niew ia ki langbrot kum ka jingdon jingem kaba kordor ha ki por jong ka Baibl ? Ka snieh langbrot ka long ka mar kaba pynthymmai bad lah ban pyndonkam ban shna jain na ka bynta ka iing ka sem lane lah ban die .
Ka Iraq kam pat ju ‘ pyrshah ’ ïa ka rai jong ka Dorbar Pahara naduh ba la kut ka thma bah Persia ha u snem 1991 .
" " " Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u briew uba la iohi ba u ialam ia ka khynnah kynthei ha ka dur " " " u la ong . "
Ka met jong ka shnong ka sumar ia ki khynnah rit .
Ka um ? Ki mrad kiba im ha ka um .
Ka jingriewspah bad jingpher jong ka kolshor bam jong ka ri India ka long kaba phylla .
Hynrei ki jingmyntoi ki iaid shabar jong ka jingsuk .
To ngin ap da ka jingiaishah ia ka jingpynbna ia ka Jingsuk bad jingshngain ! bad na ka bynta ka jingpynskhem kaba khatduh ia kiba la jied .
La rah ia ki sha hospital da ki pulit .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3000mAh bad ka jingpynbiang kaba stet .
La kyntait ban rung ha Maharashtra council watla u don ia ka pass kaba biang : Kanhaiya Kumar
Ka diesel kaba pyndonkam da ka C 250 CDI bad ka petrol kaba pyndonkam da ka C 200 .
Nga tharai ba ka dei ka kyntien kaba sngewthuh bakla .
U Mr Gandhi u la leit jngoh ia ki temple kham mynshuwa ruh .
Kane ka policy ka wad ban seng ia ki karkhana thymmai bad kumjuh ruh ban pynim biang ia ki jaka ba pang bad ba la khang jong ka Jylla .
Ka jingjrong baroh jong ka surok ban shna ka long kumba 145 kms .
Ka rel ka la khang ha kata ka sngi , kumta ka la long 6 kynta ban leit phai sha la iing .
Ka dur jong ka Nivin Paul na ka phlim ka la dep ban pynmih .
Kane ka dei ka jingkhein kaba phylla !
U Nath u ithuh ba um lah ban pynbor ia ka nongialam ka Trinamool ka Mamata Banerjee ban pyniakhlad noh na ka BJP .
Ngi donkam ban iatylli pyrshah ia ki jingma kiba ngi iakynduh .
Ka Centre bad ka Medical Council of India ki la rai mon sngewbha ban pyndap ia ki All India Quota seat ba la buh kyrpang na ka bynta kiba dang sahdien na ka kyrdan bym shym la buh kyrpang .
La pynkiew ia hynriew tylli ki jingkhang da ar phut .
U la pynpaw biang ïa ka jingdonkam jong ka Social Distancing bad kyntu ïa uwei pa uwei u nongshong shnong ban ïarap ban pyntreikam ïa ka Lockdown .
U Rohit Sharma u dei tang ma u u nongtied uba la lah ban ïaleh pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Hyderabad da kaba kamai 67 kol.
Ka pynlong tang ia ka jingpang kaba kham khraw , Jeff .
Hangta , u Lallu Lal u la pynkylla bad thoh katto katne ki kot sha ka ktien Hindi ba mynta .
Kan iarap shisha ban pynjem ia phi bad pynduh ia ka jingtlot .
Hadien katto katne por ki pulit bad ki briew na ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Dei ma u uba la lap hadien ia ka met jong ka .
Ka ktien thoh kan long ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
" Ngin leh ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi." " "
" Ka dei ban mut shisha ba ka jingim longiing longsem jong ngi ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit namar " " U Blei U long ka jingieit " " ".
Nga la thmu ban pynkhuid ia ka jingkren jong nga bad ban pynjem ia ka jingbitar kaba sniew jong nga .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ki jaitbynriew katba ka jingkut ka la jan bad kaei kaba U Jehobah un leh ? Ha ki katto katne ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom beiñ bad ki dang shah pynshitom beiñ .
Ha u bnai Risaw , ka CBI ka la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor kitei ki jingkynnoh .
To wan , to nang iai bteng ban ialehkai .
Ka Lava ka ong ba ka thmu ban , da kane ka rukom , pynbeit ia kano kano ka jingiakynad bad ki nongdie marbam jong ka hapoh 10 sngi .
Hynrei lada bud ia kine harum , ka jingtreikam jong ki system kan neh ha ka kyrdan kaba heh : .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil bad u director u Shankar kum ka Indian jong u Kamal Hasan bad ka Anniyan jong u Vikram .
U la iathuh wat ia nga shaphang ka sngi ba u la iakhlad bad ka samla jong u bad katno u sngewsih .
Ka jingpynkylla ktien bad jingpynrung kompiwtor ia ka thup kyrteng na ka bynta ka jingpynbna ha ka gazette
6 klur na ka bynta ka Ïing Glass .
Ka lad ba kham bun na ka bynta ka jingpynmih khajna na ka bynta ka Tnad .
Ha ka dak la buh ia u syntiew um , uba la ker sawdong na ki arliang da ki tnat kba .
Kaei kaba phi kren ko paralok ?
U la don 12 snem bad um nang thoh nang tar ha ka por ba pynmih ia ka Kapernam .
Ia ki mar ba la pynrung ha ki jingkhein pisa jong ka Korpores la thew da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka mariang ba kongsan ha kaba ka tnad ka treikam .
Ha ka sngi Thohdieng u paralok ba jan jong u Ayub Ali bad uwei u nongkhaii na Bangladesh ki la iakynduh ia u ha katei ka hospital hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
La dep ban register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla , u la bynrap .
Te , peit , nga donkam ban tip ia kaei kaba nga ieng ban jop .
Lah ban iohi ia ki banner lieh ha ka liang kadiang .
Uwei u lah ban khot wat ia u u riewstad ha ki kam kynthei .
U KCR u la bitar lep ïa ki nongïalam ka BJP jong ka jylla Telangana namar ba ki la pynmih ïa ka mat halor ka jingkynnoh ba la pynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Nga la shad bad kawei pat ka khynnah kynthei ban pyni .
U President u la ai khublei ia ka skulbah Delhi kaba la pynsah sa shisnem ia ka jingjop ha kaba ai ia ka jinghikai kaba don jingmut bad kaba bha .
Katto katne ki hospital ki la peit bniah ia ka dor jong ka jingpynkhuid ia ki khyllung ruh kumjuh .
U Kuldeep Yadav u la long u pick jong ki nongtied bol da kaba kamai ar wiket ha ki saw ober jong u .
" " " U Sen. John McCain , u kyrtong jong ka Republican ban long president ruh u la shah pynkhein ia ka file jong u ha kane ka kynti da uwei na kijuh ki briew kiba la bishar bniah ia ki jingthoh jong u Obama ." " "
Ka liengsuiñ SpiceJet kaba don ka umphniang biojet ka la her na ka nongbah jong ka ri New Delhi sha Dehradun .
Ki la siat ia ki ha ki kjat jong ki .
Ki jinglut kiba palat ia ka pud kim lah ban long kiba dei .
Katba une u khñiang jingpang u nang saphriang kylleng ka pyrthei , ka Institute ka la bteng ïa ka jingtohkit jong ka .
" " " Ka jingphohsniew jong nga, ka epik kaba dei ban iaroh O Tamil, phi pynlong myllung na nga " " "
Ia kane ka skhim la sdang nyngkong ha ki 12 tylli ki nongbah .
U nongmihkhmat jong ka Morgan Stanley u la kyntait ban kren eiei .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la pyni ha ki telebishon ka la pynlong ia u President Eduard Shevardnadze ban kren shai .
Kaei kaba jia ha ka por ba don ka turbine Kaplan ?
Kumta , namarkata , ngi pyrshang ban ngi pyrshang ban phiah ia ka jaka shna plot jong ngi sha ki 2 tylli ki lain bad 2 tylli ki column .
U maw nongrim u la lyngngoh Kumno ngan bat ia ki kynroh ?
Ia ka sla jong ka jingkylla stet jong ka jingshit jingkhriat ha ka jingjylliew kaba rit la khot ka Thermocline .
Kata ka la long ka jinghikai ba la hikai da ka Bubble Mississippi jong ka snem 1914.
Kumta , phi lah ban iohi ba hangne ​​ka jingdonkam bor briew ka long kaba heh , ok .
Ki khubor wad bniah hadien ki la pynpaw ba kawei ka kynhun shipai Japan baroh kawei ka la ïaleh pyrshah ïa ka Kompani A .
Ka samla pule kynthei ka shah thombor ha ki 16 ngut ki doktor ha Palghar
Watla um shym la shah jied ha ka kynhun na ka bynta ka ODI leg .
Iraq : Ka sorkar ka la pynbna ia ki jingpynkylla hadien ki jingiakhih
Ka jingshad jong ka Alia Bhatts ha ki phlim kum ka Gully Boy bad ka Highway ka la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai bad la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw .
U nonghikai shad u Anshad Azeez uba dei u trai shnong jong ka Kozhikode bad ki nongbishar Guru Vijaya Shankar bad ka Vedantha Mauli kiba dei ki trai shnong jong ka Andhra ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Pyrshah ki met Panthic ia ka hok thep vote ia ki Sehajdhari Sikh
Kumta ka sorkar ka don ha ka por pynbna ?
U khlieh jong ka DIA u dei u nongpyniaid uba la iarap da u nongpyniaid ba iatreilang , saw ngut ki nongpyniaid ba kyrpang , bad katto katne ngut ki nongpeitkai , ki nongpeit bniah , bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan .
Ka sorkar ka la pyrshang slem bha ban pynthymmai ia ka ain pyniaid kali 1983 .
Khlem artatien ym don kawei ruh na ki skulbah ha India mynta kaba don ha ki 200 tylli ki skulbah ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U Shri Naqvi u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba ka Hunar Haat ka la pynshisha ba ka dei ka Mega Mishon ban pynkup bor ia ki riewlum jong ki nongtrei kti .
U MS Dhoni u don hapdeng ka jingshah thombor hadien ba ka India ka la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
Nangta u Henry Tudor u la kiew ia ka khet kum u Henry VII .
Na ka bynta ka script kaba kum kata , ngi donkam ia u nongleh bymman uba khlain bad u riewshlur uba khlain .
Ki pulit jong ka nongbah Thane ki la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad sdang ia ka jingtohkit .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ki don ki briew bad ki seng kiba pyrshang ban pynkhein ia ka suk ka sain ha ka jylla bad ban wanrah ia ka jingkulmar .
U la buh ia la ka dohnud bad ka mynsiem ha ki kam jong ka skul .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki la iohi ia ki katto katne ki jingbym iahap ha ka jingthied dawai da ka ESI .
Ka long kaba suk . . . kata ka jingim .
U Horacio u la sdang ïa ka samoi ïalehkai da kaba ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai .
Ka sorkar West Bengal kam shym la jubab ia kane ka jingiakhih .
Ka sorkar ka la pyntip kham mynshwa sha ka iingbishar ba kim don jingpyrshah ei ei ban pynpra ia ka check dam .
Pynithuh U Ashok Leyland ia ka Platform jong ki trok AVTR Modular Ryngkat bad ki Engine kiba iahap bad ka BS6
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki nongpynkylla niam ha ka jingmut jong ka kyntien kaba mynta ?
U Thakur u la ong ba yn shna ia ki jaka bam bad ki jaka ieng kali ha baroh arliang jong ka thliew Rohtang ban pynsuk ia ki nongjngohkai bad kumjuh ia ki briew trai shnong .
Ka ophis jong ka BNP ka la shah khang naduh ka 3 tarik u Nailar shiteng miet .
U Robin Singh uba la mynsaw u la shah weng noh ha ka SAFF Cup 2020.
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka plan treikam , Rs . 18 klur la ai sha ka KSDP , Rs . 10 klur la mang pisa shuh shuh .
Jied ia ka jingthoh nombar ban long ka jingkhia jong ka point ba la jied khatduh . . .
Hynrei ki nongsngap ki dei ban sngewtynnad ia u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar katei ka jingshah siat , la ong u heh pulit u Saket Kumar Singh .
Ka jingim jong u ka long kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba khraw ia nga .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka HRD u Prakash Javadekar .
Ka mut ka jingbei tyngka baroh kaba T.60 klur ha ka projek .
Kane ka long katkum ka jingthew jong ka jingshah ktah ha ki nar kaba 7 na ka 10 .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi jong ki nongieit ha u snem 2019 .
Phi dei ban sangeh ban dih dud ne ki mar dud ha ka por ba khang shnong .
Kynmaw ba u nongrwai salm u kdew nyngkong ia u briew shimet bad nangta u kylla sha ki jingbun kiba beit ha ka bynta kaba khatduh jong ka dkhot 2 .
U Arjun Kapoor : Ngi la bud bha ia ka por ha Panipat .
" Ka kyrteng Anas ka dei ka ktien Latin na ka bynta " " syiar " " . "
Tang phra jait ki kynthei ki ioh pateng kat kum ka Skul Dayabhaga jong ka ain Hindu .
Sdang u Trump ia ka buit khaii pateng da kaba iehnoh ia ka TPP
Ngi don ka Game 7 .
Ia ki bynta jong ka jingphiah ha ka phlim yn ring ha Punjab .
Ha ka mukotduma jong u Sushant uwei u nongkhaii drok uba kohnguh ia ka ain jong ka Dubai u Ayash Khan u la iakynduh ia u Sushant ha ka sngi ba la pyniap ia u Sushant .
Ka coach ba hakhmat eh jong ka ri ka Pullela Gopichand ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïalehkai kaba khuid jong ki kynhun .
Ki dur khlaw jong u sohjew bad ki paralok jong u , u sohjew bad u sohjew lah ban shem ha ki jaka ba shathie jong ka Asia bad Europe , kaba pyni ba ka jingpynlong mrad ia ki ka la jia hangno hangno ha kata ka jaka .
Hynrei ka long kaba tbit bad kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka la ak ha ki phlim Hindi , Tamil bad Telugu .
Ha ka jingiakynduh hynnin ka sngi hapdeng u Madhav bad ka Mehbooba Mufti , u la ong ba katei ka jingiakynduh ka dei ka sienjam kaba bha ban thaw ia ka sorkar .
Ka la smai laitluid ia nga , kumjuh ia kiwei pat .
Ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha , ka la ong .
Hato ngi dei ban pynkut na ka Jingpynpaw 20 : 8 ba kin don shibun ki briew kiba la shah ialam bakla ha u Soitan ha ka jingtynjuh kaba khatduh ?
Ka Mariyam ka la ong ba ka la ioh jinghikai na ka Bhagwad Gita ba ka jinglong briew ka dei ka niam kaba khraw tam ha kane ka pyrthei .
U dei uba pynmih ia ki jingkynnoh .
U Massimo u la shah khein lypa kum u khlur thymmai jong ka Socceroos :
U la ong ba u MS Dhoni u kham stet ban ia ka kompiwtor haba iadei bad ka jingstad ialehkai kriket .
Ka Leicestershire ka la jop da kawei ka wiket .
La kurup ia ki tiar pynbthei kiba heh , lai ngut la kem .
Ka app ka dei ka rynsan ba la pyniasoh lang na ka bynta artylli ki jingshakri sorkar bad ka jingpynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN ka dei kawei na kum kine ki jingai kaba ka pynbiang.
Kawei ka professor ha Delhi University ka Geelani ka la kynnoh ba ka CRPP ka dei kaba mihkhmat ia u Afzal bad u Pancholi um don bynta eiei bad katei ka mukotduma .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba don ka jingshemphang kum u Dhoni .
Ka camp baroh kawei ka la sngew lyngngoh .
U Kabir Singh u leh ia ka kam kaba long ka nuksa ha ka kam khaii namar ba kane ka phlim ka la dep ban kamai palat 100 klur tyngka tang hapoh shi taiew .
U hynmen jong u u RS Jamwal u trei ha kawei ka kompeni Tata ha ka kyrdan kaba heh bad u shong ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Goyal bad u Dr Sarbjit Singh .
Phi don ka lad ban sain dur ia ka nusib jong ka ri jong ngi .
Ki nong India Sioux kim sangeh ban long ki Sioux .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah ha ka Komishon .
U Hussam u la sdang ban trei ia kane ka jingeh naduh u snem 1993 .
Ka khana jong ka phlim ka long ha ki thliew jong ka wah Chambal .
Hynrei uwei u ophisar ba rangbah jong ka CRPF uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba lah ban sdang ia kano kano ka jait jinghikai ha Chittoor da u Rai wat hapdeng ki jingduna .
Ki jylla ki long kiba kyrpang bad kiba synshar hi ha ki sorkar pdeng .
SP , BSP , Cong kitkhlieh ia ka jingduk ka UP : U Modi
Ia ka sur jong ka jingrwai la pynmih ha ka iTunes , bad ia ka pisa kaba la ioh na ka jingdie ia ka la buh ha ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer ha ka jabieng .
Ki nongkhaii ki khmih lynti ba ka dor kan kiew hadien ka 15 tarik u Risaw , namar ba ka aiom poi kan poi sha kaba kut .
U Sandeep Bamzai uba dei u Editor jong ka kot khubor Mail Today bad ka Anupama Airy kaba dei ka Editor jong ka kot khubor Hindustan Times ki la iehnoh kam hadien ba la jer kyrteng ia ki ha ka PIL kum ki briew kiba u Essar u la pynbeit ia ki kali cab .
Ki rangbah kin ai jingkhein ia ka rukom leh jong ki ia ki langbrot jong U Jehobah . Kaei kaba ki ong ka ktah ia ki jingim .
Hynrei ngi kwah ban ym thaw tang ia ka sorkar Congress hynrei ia ka sorkar paidbah , u la ong .
Ym don jingmut ban iakynduh ia u Mr . Ka jingbitar lada kam iahap .
Kajuh kan trei kum ka kot mark ba shipor .
Ki hok ba kongsan kin long kiba la pynskhem .
La seng ia ka ha u snem 1933 bad ka la long ka dkhot jong ka FIFA naduh u snem 1948 bad ka seng ialehkai phutbol Asia naduh u snem 1954 .
Nangta , kaei kaba phi dang ap ?
Hato phi kynmaw ba nga la ong ba ka kynhun cell kan long kata ka COR, sngewbha COR, em.
Ban siew ia ka bainong bad bonus kaba dei hok ia ki nongtrei bad ban pynbeit ia ka jingpule jong ki , ka iing ka sem , ka jingsumar bad kiwei kiwei .
Mano ba long u nongshah pynshitom bein ?
Ka la dei ban shim por kumba ar snem .
Hynrei kumno U Jehobah u la shim ia ka lynti jong u Asas ?
" " " Ka long ka jingkren kaba ma shibun ia ki ban kren . " " "
Ka liengsuiñ Boeing 777 jong ka Malaysia Airlines ka dei kaba kiew na Amsterdam sha Kuala Lumpur ha kaba ki don 280 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei .
Ki mar India ki thied biang . '
katno ki kamra jong phi ?
U Nongsakhi u la bteng ia la ka kam ialap na kawei ka iing sha kawei pat bad u la trei kylleng ka block haduh ba un da poi ha ka jingkhang ba shadien jong ka iing jong uta u briew .
Hato phi sngewtynnad ia ki phlim ?
Ki bynta ba la shim na ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka combined commanders conference
Kawei pa kawei ka rong ka don ka jingmut kaba pher .
La jied ia ka kum u Davinder Samra ha ka phlim telebishon jong ka CBC.
Ha u bnai September , 80 hajar ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la sangeh treikam haduh 16 sngi ban dawa ban pynkiew tulop .
Kane ka la kylla long ka jingpynrem kaba thikna !
Rio Olympics 2016 : Ka Japan ka la pynhap khet ia ka China ban ioh rah ia ka nam ksiar ha ka jingialehkai jong ki shynrang .
Ka jingsngew jong U Jisu ia la ka jong ka jingieit bad jingmynjur jong ki Kpa khlem artatien ka la ai jingmut kaba kham khraw shuh shuh ia ka jingim jong u .
Ha ki snem 1930 , u Frank bad u Gray Smith , u Robert Nisbet bad u David Norman ki la long napdeng kito kiba la rah ia ka khubor jong ka Hima sha jrong ka rud duriaw ba mihngi jong ka Africa .
Kumta , ngi ioh ia ka bor kaba heh bha kaba don ha ka Iyer lada ka jingstet ka long kaba heh bha .
Ki jaka ialehkai ki kynthup ia ka kriket , phutbol , ialehkai lawn , ialehkai basketball , ialehkai bol , ialehkai miej , ialehkai badminton bad ialehkai ialehkai .
Ym don jingiakren ha kaba iadei bad ka ktien ha ka ri mynta .
Haduh mynta ki don 333 ngut ki briew kiba la shah ktah ha une u khñiang jingpang ha Maharashtra .
Kiba bun ki jait Wayu kiba shong ha Riohacha ki pyndonkam tang khyndiat eh ia ka ktien Spain nalor ka ktien tynrai jong ki , ka ktien Wayuunaiki .
Pahara Ki Pulit Hong Kong Pyrshah Ki Jingïakhih Ha Ka Sngi Shuti Ka China
Ka ong ba katto katne ki jingkylla ha ka jinglong ki la paw shynna .
Hynrei ki kot ki sla jong ka longïing jong ki Jiw ki la shah pynduh noh haba ki nong Rom ki la knieh noh ïa ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
Ka eriong Fani ha Odisha ha Odisha
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban thep run .
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka 6 tarik u Naitung .
Hynrei hadien ba ki la jop elekshon ki la klet noh ia kata .
Ki kmie ki kpa kim phah ia ki ward jong ki sha ki skul .
Ka pyrthei baroh kawei ka la peit ia ka . Bad uwei pa uwei u la sngew ia ka bor ba kyrpang jong ka ri America .
Ka jingtreikam jong ki kad lieng bah ha kine ki ar snem ba la leit noh ka long kaba phylla .
Ka la nang bha ia ka ktien Arabic , Persia , Sanskrit bad Bengali .
Dei na kane ka daw ba ka don ka jingsngewtynnat kaba nang kiew ban pyndonkam ia ki tiar ki tar ki ban shakri ia ki kam kiba bun jait . Kawei ka tiar ka lah ban shakri palat ia kawei ka jingthmu , .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia une u riewstad ba pawnam ban bteng ia ka jingieit jong u ia ka thoh ka tar .
Ka jingleit jngoh paidbah ka kynthup ia 144 tylli ki step ban kiew sha jrong jong ka jingtei .
Ki Karkhana NEPA ki pynmih kumba 50 hajar ton ha ka shisnem na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong ki snem hynriewphew pyrshah ia ka jinglah ba la buh kaba long 75 hajar ton .
Naduh hangta ki la iaid shaphrang shaduh Kantipuri bad Mathura ha ka jingiaid lynti ban hiarthma ia ki jaka Kushan .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingshisha kiba ka Baibl ka pynpaw shaphang U Blei . U Blei u don ka kyrteng kaba kyrpang .
Sa 90 ngut ki shipai la ai ruh ia ki khusnam shlur , kiba bun na ki hadien ka jingiap jong ki , kaba pynskhem ia ka bynta jong ka Pakistan ha katei ka jingjia .
Nga la leh ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
50 klur tyngka ha ri India .
6 , 161 ngut ruh kiba la koit ha ka jylla .
To ai ba kin kylli ia kano kano ka jingkylli .
Ka phlim kaba bud jong u Rajinikanth kam dei kaba la pynshong nongrim ha u Haji Mastan ong ki nongshna .
Baroh ki nongkyrshan jong u Bigg Boss , ka jingap jong phi ka la kut noh khatduh .
Maham ka WHO ia ki jingpang thymmai
' Ka nongshah lehbein bad ka iing ka sem jong ka ki la ioh ia ka hok .
Ka khusnam na ka bynta kiba lah ban jubab hok ia baroh ki 21 tylli ki jingkylli ka long T.1 klur tyngka .
Ka India ka la shah bret ha ka jingkulmar ha ka 8 tarik u Nailur hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh noh ia ka pisa 500 tyngka bad 1000 tyngka .
Ka teknoloji ka la jyllei ha ka jingiadei jong u briew .
Ki jingkren jong u Chandrababu ki long kumjuh bad ka jingthok bad jinglamler .
Ha ki tweet jong nga nga la kdew shai ba kine ki dei katkum ki jingtip ba la ioh na ki briew ha ka jylla , ka la ong .
Ka dukan jong u ka ju dap da ki nongthied .
Ka CAA kam pynkylla ia kane ka jingkular ia ka hok longbriew manbriew . hynrei ka pynskhem biang ia ka kyrdan jong ka India kum ka nongkyrshan ia ki jinglong briew .
U PM Modi , ha ka jingialang bah jong ka BRICS kaba 11 , u la khot ia u President ka Brazil sha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
" " " Nga la klet noh ia kane ka kam hadien kata ."
Kane ka jingtreikam kaba thymmai kan treikam na ka bynta ki nongpyndonkam wat haba ki peit bun tylli ki show ha ki mobile jong ki ha kajuh ka por .
Katba la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingkhein kyllum ha ka ri mynta ka dang kiew sha ka hynriew percent .
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam ba la pynrung lyngba kane ka kot ki la kylla long ha ka por kaba biang ki rukom ba kongsan jong ka niam Hindu .
Ka kad liengsuiñ jong ka Dubai ka dei kawei na ki jaka ba jyllei tam ha ka pyrthei .
" " " Ka Komiti ka la kdew ruh ia ka jingai jingmut jong ki doktor ba ka long kaba eh bha ba u khniang jingpang u lah ban saphriang lyngba ka sniehdoh . "
Ka dorbar thawaiñ jong ka thaiñ Tamil Nadu ka la sdang mynta ka sngi
" Lai tylli ki nongbah kim shym la jop ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ," " u la kyrpad ."
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu ai jinghikai ha ka jingpule ia ka Pilot Model jong ka Jamuneshwari Basin .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Vijaya Bhaskar .
" " " Ka jingpynkiew ia ka bainong hapoh ka MNREGA kan ai jingmyntoi shuh shuh Rs 2,000 man la u snem ia uwei u nongtrei . " " "
Hadien ka jingkren , u Yechury u la bam ja miet bad ki nongialam ka CPI bad u la shim ruh ia ka selfie bad ki nongialam na ki jylla bapher bapher .
Ki kyrtong ki dei ban poi ha ka jaka ha ka tarik bad ka por ba la buh kumba la kdew ha ka Admit Card .
Ka kad lieng kaba bun briew tam ka dei ka kad lieng jong ka Manila khamtam ka kad lieng jong ka Manila bad ka kad lieng jong ka Eva Macapagal baroh ar ki don ha ka jaka jong ka kad lieng jong ka Manila .
Ym don kawei ruh ka party ka ban jop ia ka jingbun paid ha Haryana ong ka kong Rinwa .
Napdeng ki nongjop kiba pawkhmat ki long 6 ngut ki myntri ka sorkar pdeng na Bihar kata u Ravi Shankar Prasad , u Ram Kripal Yadav , u Ashwini Kumar Choubey , u Giriraj Singh , u Radha Mohan Singh bad u RK Singh .
Kata ka miet ka dei ka miet bnai kaba dum .
Napdeng kiba wanrah jingma , ka jingpang ka jia ha ki kyrdan bapher bapher ha ki bynta jong ka Bangladesh .
" " " Ki kyrtong kin ioh ia ka jinglah ban pynrung kyrteng ha ka portal ba iadei lang bad ai ka jingjied ia ki Centre . "
Ngi long kum ki koidi ki bym lah ban ialeh pyrshah shabar jong ka phatok .
Ia kane ka kynja kynja la buh ha ka case jong ka kynja kynja kaba 2 .
Ym ju ai burom ia u na ka bynta ki jinglehkai jong u bad la pynjah burom ia u man ka por namar ka niam jong u .
Kum ka rukom jong ki briew jong u Nuh bad u A’ ad bad u Thamud bad kiba hadien jong ki , bad U Blei um thmu ei ei kaba sniew Ia ki mraw jong U .
Kaei ka kyrteng jong u kpa u Gandhiji ?
Katba ka Centre ka la dep ban maham ba kan ym don kano kano ka jylla ka ban ai bonus ia ka MSP kaba la pynbeit namar kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka iew ka hat .
Nga pyndonkam ia ki arrow kiba shaneng bad shapoh ban poi sha u lain G54 .
U Rising Pune Supergiant : U Parthiv Patel, u Jos Buttler, u Rohit Sharma, u Ambati Rayudu, u Kieron Pollard, u Nitish Rana, u Hardik Pandya, u Krunal Pandya, u Mitch McLenaghan, u Jasprit Bumrah, u Tim Southee.
Ha kane ka phlim la ak kum u Jimmy Sheirgill , ka Lillete Dubey , ka Sunny Singh , ka Omkar Kapoor bad u Manoj Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Hangta ki thmu ban thang ia ka ha ka diengphna .
Ka Kodagu ka don arngut kiba iap katba ha Dharwad , Hassan , Uttara Kannada , Mysuru , Haveri bad Udupi ki don mar uwei .
" " " Nga sngew lyngngoh khyndiat ."
ka jingim ka long kaba eh ia ki mrad .
Ka long kaba eh ban kyntait ia kata .
Phah jingiarap ka Punjab na ka bynta ki lanot ha Uttarakhand
Ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh
U Shahrukh u la thied ruh ia ka kali Audi A6 kaba dang pyndonkam ia ki khun jong u .
Lada i don tang uwei u khun , te ngi donkam ban pyrkhat kham bniah khyndiat .
Ka Network jong ki MSO bad ki nongpyniaid Cable , bad .
Shuwa kata u la long tang u aktor ba kyrshan .
Lehse ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka dur video ha ka memory card .
" " " Shwa ia kane ka jingthung ia u Air Marshal Choudhury u la long u Ophisar ba rangbah jong ka Air Staff ha ka Headquarter jong ka Western Air Command ha New Delhi . " " "
Ha Punjab ka Akali Dal kaba synshar ka la knieh noh ia ka shuki Dhuri na ka Congress bad ha Uttar Pradesh ka Samajwadi Party kaba synshar ka la bat ia ka shuki Charkhari ha Mahoba .
U nongthoh blog u buh jingkylli kaei ka jingmut jong ki kyrtong president halor kane ka jingshah pyniap .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ba dang kha ki long kiba koit ba khiah .
Nga la pyni ha u nonghikai jong nga ïa ka kopi jong ka Awake !
U CM u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jylla bad u Myntri Rangbahduh bad u la pyntip ia u shaphang ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei kaban long ha Dharamsala ha u bnai Naiwieng .
" " " Baroh ngi sakhi ba kumno , ban pynlong ia ka jingpyntieng bad ka jingleh donbor kum ki tiar jong ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng ka pynjot ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew . " " "
Ki don bun jait ki dawai pynkhuid shyntur .
Baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad ka BJP ki la hiar thma halor ki jingkynnoh ba la pynmih da u President ka Congress u Rahul Gandhi .
' KA SNGI KA THMA ' KA LA POI .
La pynngat mukotduma ha thanat Madhapur .
Birla Institute of Management Technology , Noida .
Haba la khie ka thma Korea ha ka snem 1950 , u la kylli jingkylli ia ki riewngeit balang bapher bapher shaphang ka jingdonkti jong ki ha ka thma .
Ka jaka buh jingthoh ka don palat 300 tylli ki jinglum jingtip jong ki jait jingkit jingbah kiba rim haduh kiba mynta .
Haba phi kular ha U Blei , wat pynslem ban pyndep ia ka . namar um sngewbha ia kiba bieit : to siew ia kaei kaba me la kular .
Ka la long ka jingshisha .
Ka jingshna ia ka Integrated Transit Corridor Development Plan ha shilynter ka surok Mathura , ka wah Bhairon , ka wah Mahatma Gandhi bad ban pyniasoh ia ka surok Mathura sha ka wah Mahatma Gandhi lyngba ka thliew khyndew kaba don hapoh ka Pragati Maidan .
Katkum ka Vamana Purana , ia kane ka wah la thaw da ki blei harud ka wah Asi .
Hadien la mih ki khubor ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba ka la don ka jingïakynad bad u lok jong u ha kata ka por , u nongrwai u Chris Brown , uba la shah kem namar ka jingsuba ba u la byrngem beiñ .
U PM Modi u la ai jingmut ba ka rukom bishar ka la nang slem namar ba ki nongiasaid ain jong ka Congress ki la thaw ia ki ‘ jingkhanglad ’ ha ka SC .
Nga sngew ba nga donkam ia ka .
La kha ia u Mason ha Blackheath , ha kata ka por ka bynta jong ka hima Kent , uwei na ki hynriew ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Hynrei ka long kumba ka la iarap ha kawei pat ka rukom .
Kan shim por ban pynim biang , namar ka jingeh ha ka jingpynbiang umphniang bad ka dor jong ka bording .
Lai ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Dombivli .
U la rung nyngkong eh ha ka kam rwai pynroi ia ki nongrwai blues katba u dang pule ha ka skulbah Harvard .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah : Ka Centre kan nym ktah ia ka Article 371 .
To ngin ia shai halor kane .
Ka Jenesis 11 : 1 , kum ka nuksa , ka ong ba ka pyrthei baroh kawei , ki briew kiba im ha kata ka por , ki kren ia kajuh ka ktien .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar . Ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress kan pynkynriah sha kawei pat ka iingbishar
Ngam sngewtynnad ban kren .
Kumno phi lah ban pynthikna ba u nongpule u sngewthuh ia kaei kaba phi hikai ia u ?
Haba pdiang burom ia u Sofat u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba ka jingwan phai sha la iing jong u Sofat kan pynkhlain ia ka seng ha ka Elaka Solan .
Karnataka : Ka sorkar jylla kan pyndap sa 10 lak tylli ki rapid antigen detection kits kumba la rai da ka Covid 19 taskforce .
Yn pynbiang ruh ia ka jingpynbiang ia ka ramp .
Shano ka pisa kaba sah ka la leit ?
Ia ka jingthep vote yn pynlong ha ki lai bynta .
U nongpyniaid ba shisha jong ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng , u Dan Elwell , u la ong ba ka jingbishar bniah da ka tnad kam pyni ia kano kano ka jingeh ha ka jingtreikam bad kam ai kano kano ka nongrim ban hukum ban pynhap ia ka liengsuin ha madan .
Yn kynmaw ia u na ka bynta kane .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun da kaba ïoh lai poiñ .
Ha ka jingïalang baroh kawei kan duna ka jingdawa ha ka ïew ka hat .
Nga la rung ha ka kam ak phlim lyngba ka jingpyni phlim .
" Ki arngut ki pynjlan ia ka jingjop jong ki halor u Cadel Evans na Australia da 1 ' 37 " " , bad kham bun halor kiwei pat ki nongialehkai ."
U P Wilson jong ka DMK u dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba neh .
Na ka daw jong ka jingsniew ka mobile bad ka jingbym lah ban ioh ia ki internet , ka Chhattisgarh ka la sdang ia ka Motor iskool .
U la ong ba la pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ki nongbat ia ki depot khlem da shah ia kano kano ka jingleh bymsuidniew .
Ka jingbun jong ki 4 ngut . 83 lak tylli ki mukotduma khajna ba beit kiba ktah ia ka T.9 . 32 lak klur ha ki khajna ba la ïakren la khang ha ki jaka bishar bapher bapher .
Kiba iadei bad ka jingot , kine ki tamasa ki long ka por ban rakhe ia ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom jong ki million ngut ki nongrep jong ngi .
Katba ka series ka nang iaid , ka jingim jong u ka nang jynjar .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Nagaland ha ka sngi ioh jylla
Ha kane ka kynti ki don ha ka madan .
La thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki trai , ki nongtrei bad ki nongmihkhmat sorkar ha ka sngi Balang .
Ka dei ka nongialam jong ka seng Infosys bad ka dkhot jong ki jingthmu ban sumar ia ka koit ka khiah paidbah jong ka seng Gates .
Nga sngew ba ka jingai rong jaitbynriew ia kiei kiei baroh ka long ka pop .
Ia kane ka tiar la khmih lynti ba yn sa pynkynriah noh shen sha ka Karkhana bad hadien kata yn sa leh ia ka jingpyrshang ha ki mrad bad ki briew shwa ban pyniaid iew .
U Virbhadra Singh Myntri Rangbah ka Jylla u mih hadien ba la wai ka dorbar jong ka Vidhan Sabha ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
U la ai jingbthah ban pyndep ia ka kam shna ha ka por ba la buh .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pyllait paidbah ia ka India Report halor ka jingpule digital , 2020 .
Ym don ki nongniah kali na India kiba iashim bynta ha ka jingiakop mareh trok Tata T1 Prima ha u snem 2015 .
" " " Ngi lah ban ia bujli ia ki kam bad kiwei pat ki ar tylli ki party ."
Ia kane ruh la leh ha ka kyrteng ban pynduh mynsiem ia ka jingdih palat .
Baroh ki jingkren bein shaphang ka jinglong niam bashisha bad ba thok ki kut noh ha kaba kut tang ha kane.
Ka jingthew svarabrtta ka la mih katkum ki katto katne ki riewstad na ka dhamali meter kaba la pyndonkam ha ka Srikrsnakirtan kavya jong ka juk pdeng.
Hato u briew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u mynshuwa haba um long ei ei ?
Hynrei U Jisu u lah ban pule ia ki dohnud jong ki briew .
Kyrshan ka JJP ia ka BJP ban thaw sorkar
U la lah ban long uba koit ba khiah ban ialehkai pyrshah ia ka Iceland .
Kumta ka la long ka por kaba khraw .
Ki longïing ki ïaid sha ka jingjynjar man la u snem .
Ka bol ka sdang biang shapoh .
Hynrei kumno shaphang ki jingpynbna phlim ?
Ka prokram jong ki jingshakri pynroi khynnah ba la pyniasoh lang la pyntreikam ha ka jylla kaba ioh jingmyntoi 9 . 5 lac ki khynnah bad 3 . 5 lac ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin .
Ia ka jingpeitngor la buh lyngba ki CCTV camera , ba la pynbiang ha kumba 394 tylli ki steshon halor ki rel India , ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Baradar katkum ka jingong ki nongpeit bniah hangne ​​la shim ba u dei u dkhot jong ka kynhun Taliban kaba kyrshan ia ka jingiakren iasuk bad ka US .
Ka long kaba shit man la ka sngi .
Kaei kaei kaba kyrpang bha na ka bynta baroh .
Kitei ki dei napdeng ki 36 ngut ki nongshah set kiba la shah set ha Centaur Hotel hangne ​​hadien ba ki la shah set .
Ka BJP ka ai ka jingiakhun kaba jur ia ka Congress kaba synshar kaba iakynduh ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar .
U dei u nongpang shini bad uba don insulin .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki 33 tylli ki kompeni shimet .
Kiba iap ki la jan poi sha ka 400 ngut ha ka jinghiar thma jong ka Israel ha Gaza .
Nga dang samla ha ka por ba nga sdang ban thoh poim .
Ha kane ka jingialang la don ki secretary jong ki tnad bapher bapher kiba la ai jingkren halor ki jingdonkam ram na ka bynta ki projek ha ki bynta kiba hap hapoh jong ki .
Ka Ancy ka la pynpra ia ka rekod ba la buh da ka Jisna Mathew , ha u snem 2015 ha ka jingiamareh 100 bad 200 meter .
Kaba nga lah ban ong ka long ba u blei un kyrkhu ia ki .
Ka por ba la pynlut ha ka jaka
Ka pyrthei jong u Harry Potter .
U heh jong ka tnad u la ong ba ka seng jong ki nongtrei kan long kaba seisoh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
U nongpynmih phlim bad u president barim jong ka seng ki nongpyni phlim ha Kerala u Liberty Basheer u la ong ba u leit phai noh sha ka pyrthei phlim.
Ka Liang Pyrshah kam don jingpyrshah ia kane .
La pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha hospital ha kaba ki doktor ki la pyntip sha ki kmie ki kpa ba katei ka khunlung ka la shah lehbein .
Ka jingpang kpoh kan sa jah noh shen .
kaba long : hato ka long shisha ba ki briew kin ju lute ia ki mar ki mata ?
Ka jylla ka dei ban pynthikna ba ka Panchayati Raj bad ka Urban Local Body kaba la seng thymmai kan rung shapoh bad kan pynskhem ia lade kum ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
Lah kem ia u nongialam ka BJP u Rakesh Singh halor ka jingshah kurup droks
U la thoh ruh ia kawei ka treatise kaba lyngkot ha ka ktien Phareng kaba la ai kyrteng Who Am I ?
Lada ka jingpynshitom ba la ai ia ki nongleh bymman ka iadei bad ka kam runar kaba ki la leh , la pyrkhat ba kan pynduna ia ka jingbitar jong ki blei .
Ki hynriew tylli ki Regional Workshop kiba don ha Chennai , Salem , Madurai , Comibatore , Tiruchirappalli , Tirunelveli , Vellore ki pynneh pynsah ia ka kynhun kali kaba don kumba 400 tylli kawei kawei .
Katei ka longkmie ka dang thiah bad ka kmie tymmen jong ka katba ka kmie pat ka dang thiah ha ka kamra kaba marjan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak da ka Govinda bad ka Karisma Kapoor .
Ha ki por mynshuwa ka khajna jaka ka long kaba jur bha ha Bangladesh hynrei hadien la weng noh ia ka namar ba ym shym la shim ba ka long kaba don jingmut .
Ka jingkhluit jong ka H 2O 2 la pynkylla kum ka 150 . 2 C , kumba 50 C kham heh ban ia ka um .
Hangne ​​ngi la nang kiew bha ki nongialehkai kiba khlain kiba mih kum ka Realme , ka Oppo bad ka Vivo .
Ia ka jingthmu pynthymmai ia ki sor la sdang ha u snem 2005 ban weng ia kane ka jingeh bad ban pyndonkam ia ka lad .
Kumjuh ruh , ki lah ruh ban ai jingmut ia phi ha ki katto katne ki kam .
Ka bor synshar district ka la buh ïa ki kyndon halor ka jingkiew jong ki nongpang hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman .
Bad ka jingrung kan long kaba laitluid .
Hynrei u la buh jingkylli ruh ia ka jinglong khia jong ki nongialam ka BJP ban leh kumta .
Kito ki riewkhuid kiba ka mynsiem U Blei ka kyrpad na ka bynta jong ki ki dei ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu , kiba don ka jingkyrmen sha bneng .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba palat hynriew lak saw hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
Ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor , ka Namrata Shirodkar ki la paw ha kane ka jingïakynad .
Ha ka por ba shna biang , ki la don katto katne ngut ki riewstad histori na ka skulbah Florence ha Italy , ban pyniadei ia ka kynhun shna biang na ka bynta ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ki samla pule mynta kim don jingkyrmen .
Ka bha ban long ka jingsiew kaba bha .
Kumno kane ka rukom ka la mih ?
Kino kino kiba khlem lah ban thang ia ki kot hadien laiphew sngi na kane ka jingpynbna yn pynlong tattoo ia ki bad phah ia ki ban tei ia ka Great Wall .
ka jingthew jingkhein jong ka ri bad ka jingthew rung
Ki blang khlaw ki dei ki mrad kiba shong ha ki jaka lum .
Hynrei haba iadei bad ka jingkular , bun ki lok ki jor ki shem jingeh ban pynpaw ia ka jingieit jong ki lyngba ki kyntien .
Nalor kata , ki jingthung thermal ki lah ban iohi ia ki jingpher kiba khraw ha ka PLF .
Ngi la sngew lyngngoh shibun ia katei ka jaka , la ong uwei u pulit .
Nga shem ba ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak na kata kaba la ialam ia ngi ban ngeit , u ong .
Ka ktien ka long kaba jem .
Hynrei ka longïing jong ki nongsiat ka la kyntait ïa kane ka jingong .
Ki nongshna ia ka phlim ' Jawaani Jaaneman ' ki la pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong kane ka phlim kaba la pyni ia u Saif Ali Khan bad ka Alaya F . Peit ia ka dur ba sngewtynnad jong ki arngut ha ka poster ba thymmai .
" La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka kam " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka Ktien U Blei ka hikai ia ka jingmihpat ym ia ka jingkha pat .
Haduh u bnai December jong u snem ba la dep ryngkat bad ka kmie kaba pang , u Dar u la sah jngai na la iing , u la pynlut bun bnai ha ka jaka jong u hynmen bad ki para ha kawei ka shnong ba marjan .
Ki pulit ki dang wad ia ka kynthei kaba la rahbor ia utei u khynnah .
" " " Ka kyrwoh ka thoh kumne " " " " Ka elekshon Dhaka city corporation ha ka 1 tarik u February ka long ka lad ia ki nongshong shnong jong ka Dhaka ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki . " " "
Bad hangta ngi la buh ia kane ka jaka trei shabar , kawei kaba hapoh iing na ka bynta ban maramot ia ki bike , bad kawei pat ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban shna ia ki bike .
Lait na ki jingshah thombor bad ki mukotduma pyrshah ia ki nongthoh khubor , ka la don wat ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingtuid laitluid jong ki khubor .
Ia ka jingpynmih thymmai jong ki LED bad UDH TV yn lah ban ioh lyngba ka jingpynpoi jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga ha ka jingim jong nga haduh mynta .
Nalor kane ka jingkylli , ki nongthaw polisi kiba sngewkhia ki dei ban pyrkhat ba haduh katno ka dur jong ka sorkar ka la shah pynsniew namar ka bar .
Kumta haba jia kaei kaei kaba kum kane , ki briew ki paw ba ki sngew lyngngoh shibun .
Mynshwa ia kane ka jaitbynriew la pynlong hapoh ka Tripura Kshatriya Samaj kaba la khlieh da u Maharajah ka Tripura hi .
Ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh halor ka sngi shna jain jong ka ri Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Myntri Rangbahduh halor ka sngi shna jain jong ka ri .
Nalor ki tiar PFU ki pynmih ruh ia ki tiar ban shim ia ki kot ki sla bad ki tiar ban pyniaid ia ki kot ki sla .
" " " Ha ka jingshisha mynta ka sngi ngi don san ne hynriew tylli ki jingmih " .
Ha kito ki sngi nga ju leit jngoh ia ka Parel ha Dahod .
Ka jingdawa ia ki jingthung ba bam ka nang kiew suki suki .
Wat pan jingiarap na ki briew jong ka ri Canada .
Ka rukom im jong ki ka long kaba sngewsih .
Ki Badal ruh ki ong ba kin ialeh pyrshah ia nga .
U dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh .
BATHINDA : Ki jingjia aksiden ha surok ki nang jur bha ha ka thaiñ Bathinda .
La pynbna ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka LIN Media ha ka 13 tarik u Risaw 2010 . watla ka kyrteng jong ka kompeni ka dang sah kum ka LIN TV Corporation , hynrei ka kyrteng thymmai ka la pynksan ia ka jingsngewtynnat jong ka kompeni ha ka Internet bad mobile .
Lyngba ki snem jong ka jingwad bniah , ka Council ka la lap ba ki mat jong ka jingshaniah ha ka jingbuh jingtip digital ki iaid sha jngai palat ia ki dur ba la jah bad ki kot jingthoh .
Ki don 27 tylli ki bank paidbah .
Palat 20 tylli ki mot thymmai ki la mih tang ha North Kolkata , katba la thmu ban shna shuh shuh ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Kiwei pat ki MLA ka BJP ki la kyrshan ia u .
" " " Da kaba khein ia ka por mynta , ka mang tyngka ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingroi jong ka India bad la shna kyrpang ban pynsted ia ka jingroi , " " u la ong . "
U kpa jong ka Suman Kalyanpur u Shankar Rao Hemadi u dei na ka longiing Saraswat Brahmin kaba dei na ka shnong Mangalore jong ka jylla Karnataka .
Ki briew hangne ​​ki nang bha da kaba sngap . Ki nang bha ia ki katto katne ki ktien khlem da don kot pule ha kti jong ki , hynrei ka jingpule kot ka lah ban long ka jingeh ia ki .
U hynmen rangbah jong u u sah ha kawei ka shnong kaba don hajan ka Prem Nagar ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Plate plie ia ka Dam Maithon
Ha ka elekshon 2014 ka TRS ka la mih kum ka jingjop da kaba ioh 63 tylli ki seat ha Assembly bad 11 na ki 17 seat ha Lok Sabha .
U Rajasthan Royals u la soi ïa u khlur na South Africa kum u nongbujli ïa u Steve Smith .
Ka jingpynsan ia ki khun ka donkam ia ka jingiarap kaba man ka por na kiwei pat ki bahaiing bad ki para marjan .
Kim shym la shem ei ei pyrshah ia nga .
Ia ka jingpynmih hapoh ka sniehdoh lah ban leh da ka buit jong u Kirby .
3: 13, 14. Ia ka jinglong jong ka jingbhabriew yn sa bishar ha ka jingthoh kaba hadien ha kane ka thup shaphang u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Kham hadien , ngi la iohi ia ka jingpynmih paidbah ia ka RuPay , BHIM bad UPI .
U Dhoke u la ong ba kine kiba la shah kem ki dei kiba la kynnoh ba ki dei kiba don jingiadei bad kiba la bei pisa da u Surinder Singh Babbar uba la ong ba u don ha London ha United Kingdom .
U Jisu u la maham ia kaei , bad kumno kane ka iapher na ki kam jong ki nongbud ba iaineh jong U Jisu ?
Ngan iehnoh ia phi da ka jingiasyriem .
Hynrei kaba pawnam bha jong ka model 2018 ka long ka jingpynrung ia ka jingshai LED .
U myntri u la pynthikna ruh ban siew bai lutksan ia ki nongrep kiba la duh ia u kba jong ki ha ka jingther u phria dang shen .
Hynrei ngi leh ia ka hapoh ka phang jong ka riti synshar .
Baroh ki lad jingiada ban shim .
To pyrta shuh shuh , da kaba ong , Kumne u la ong U Trai jong ki paid . Ki nongbah jong nga lyngba ka jingroi kin dang saphriang shabar . bad U Trai un pyntngen biang ia ka Seion bad un jied biang ia ka Jerusalem .
" Phi tip ba ka Armagedon ka la jan poi ! " " "
U la kyrpad ia ki samla pule ban iasam ia ki jingshem jong ki bad ki paralok jong ki bad ban shim jingmyntoi na ka jingtip kaba ki la ioh ha ka jingleit jngoh .
Ka eriong dewbilat kaba jur bha ka la tap lut ia ka dewlynnong Arabia baroh kawei bad ka la pynlong ia ki briew jong ka Bahrain , Kuwait , Saudi Arabia , Yemen , Iraq bad United Arab Emirates , ba ki la lyngngoh ban ioh lyer .
Ka jingleh action ha ki kjat ka long kaba sngewtynnad , ong ka Adah Sharma .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki kynhun khlur , ne ki dur khlur , kumjuh , kumta ka pynlong ia ka ban kham bha ia phi ban pyndonkam ia ki map ba la shon na ka bynta ka bynta jong ka pyrthei jong phi .
Ka jingpyniasoh la khang da u host ba jngai .
Ha u snem 2019 ki la don 296 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha u bnai Jylliew , 307 tylli ha u Naiwieng bad 292 tylli ha u bnai Naiwieng .
Izzie , ko baieit , balei phim pyni ia u shapoh ka jaka pule ?
Ka India ka la pawnam kum ka ri jong ka jingpher jong ka kolshor la bun spah snem .
Ka jingpahara ia ka dam ka don mynta ha ka sorkar Kerala .
" " " Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi Chhath Pooja nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam la ki don ha ri India ne shabar ri . " " "
U don ki khmat kiba lieh bad ki kjat bad ka bniat kiba lieh .
Kumba ngi la ia kren , ka long kaba pynsyrwa kai ia ka ioh ka kot ban tei ia kine sha jngai na ka sor kaba la don lypa .
Kumta balei phi pan ia nga ban thiah ha ki ?
Kata ka jinglong kaba rim ka shim por shibun .
Kumta , ngi lah ban shim ha ka jingshisha ia ka jingheh jong kine ki ar tylli ki ratio .
Khublei shibun ia phi Mamata Didi .
Wat la ki jaka bam , ki jaka dih bad ki jaka lehkai ki dang plie biang , ki dang leh ia kata da ka jingbun briew kaba kham duna .
U la dei ban wan beit sha nga .
" Ki sngewkhia tang ia ka vote bank jong ki ." " "
Ha ka jingjia kaba sngewsih , la lap ba saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka ïing jong ki ha Gurugram .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
Ka jaka trei jong ki nongniah kali ka don ha ka kamra kaba shakhmat .
Ka ailad ia ka ban leit audition .
Ka la long ka jingleit kaba jngai haduh mynta .
Kumta ka jingkhih ka la jur bad ka la neh slem bha .
Mynta , 130 klur ngut ki briew ki sngew ba ki don bynta bad iasoh lang ha ka lynti iaid jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew . Ka jingshai jong ka Jan Shakti bad Rashtra Shakti ka la pynmeh ding ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Naduh kata ka por ka jingkylla kaba phylla ka la wan halor u professor . U la kylla long uba rieh bad uba sniew .
Ki jingkylla ba la ktah da ki kyndon bad ka hukum ki hap ban pyntreikam hapoh shiphew sngi .
Ka Babilon kan sa shah pynjot . Kine baroh ki wan jia hadien arspah snem .
U Shahrukh u dei u samla pule jong ka St . Skul Columba ha Delhi .
Ka China ka la pynkylla kyrteng ia kawei ka jaka kaba hynriew kum ka Qoidengarbo Ri thain hynrei ym pat lah ban tip ia kano ka jaka ha Arunachal Pradesh ka thew .
Baroh ki tip ia ka rukom treikam , ban ialam ia ki koidi sha ka iingbishar , ka jingpynlut kaba heh ha ka jingpahara bad kiwei kiwei . Mynta u Yogi ji u la wan ha ka bor .
U Mehta u la ban jur ba ki skulbah bar ri bad ki jingpule kiba kham shalor ki donkam ia ki kyrdan pule .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la leit sha ki social media ban ïasam ïa ki katto katne ki dur na ka jingleit shuti ba khatduh jong ka .
Bad u la pynjot ia kita ki shnong bad ia ka madan baroh bad ia ki nongshong shnong baroh bad ia kiei kiei kiba mih ha ka khyndew .
Hynrei , ka la don ka jingshah kem hangta .
U la ong ba ka jingplie ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka Pakistan kan long ka jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
Ka jingkiew kaba rit ha ka FDI lyngba ka jingpynmih thymmai ia ki share jong kawei ka kompeni India kaba trei ia ki kam pyntreikam ha ki kad liengsuin .
Ha kylleng ka pyrthei jong ngi , kane ka kam ka long ka jaka thaw kam kaba khraw khamtam eh na ka bynta ki longïing bad ki nongshong shnong .
Nalor u Shah kin don lang ruh u heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay , u nongpeit ia ka Delhi u Prabhat jha bad baroh hynriew ngut ki MP na Delhi .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ha ka jingshisha u la don palat ia kawei ka bynta ha ka phlim .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la pynngat ia ka Satnam Kaur bad ki arngut ki khun shynrang jong ka u Dharamvir bad u Sonu hadien ka jingujor jong u Prabhjot Kaur uba sah ha Phase IV hangne ​​.
Ka Mayanti Langer ka la shah trol ha kiba bun ki khep namar ka rukom riam jong ka khamtam ki skirt lyngkot jong ka .
Hangne ​​ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u :
Ia kane ka rai la phah sha ka tnad sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Shourie : To ngin shim ba ka long kaba shisha .
Haba u khynnah rit u ioh ia ka jinglong rangbah ha ka por ba dang sahteng ka jingmudui bad um sngewhun ia ka jingkyrpad ba la mudui da ka Sla No . 53
Hynrei , baroh ki dei ki bynta jong ka jingialehkai .
Ki don ki jingiasyriem histori kiba sngewtynnad hangne ​​.
Phi lah ban tip bad tip shaphang kine kiei kiei da kaba suk bha .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha ka 24 tarik u Lber .
Baroh ngi la pynkhreh na ka bynta kata .
Haduh mynta ki don 36 tylli ki package .
Ngim kwah ban leit sha kata ka lynti .
La ong ba ki la phet krad .
U myntri rangbah u dei ban iaid kumne .
Ki la lah ban jop 7 bad rem 5 na ki 12 tylli ki jingialehkai .
U MS Dhoni u la shah kynthoh jur namar ka jinglehkai jong u ha ka jingleit jngoh ia ka ri India sha England kaba dang iaid shakhmat .
U la sdang ïa ka kam ring phlim jong u ha ka rta kaba 23 snem , bad u la ïatreilang bad ki nongpynmih phlim pynsniew kum ki Reality Kings , Brazzers bad New Sensation .
U nongujor u la pynpaw ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha Haryana bad ka jingshisha kumba la pynpaw da ka sorkar ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Kaba sngewsih ka long ba ka Trisha kam shym la don ban iashim bynta ha ka jinglehkmen ' Aaru ' .
Kum ka nuksa , ka kompeni shna marbam ba heh tam jong ka ri ka Hindustan Unilever ka khein ia ka CSD kum ka nongthied ba heh tam jong ka ha South Asia .
Ka Kareena Kapoor ka la pynkhreh ban pdiang ia la u khun ba ar hynrei hato phi la iohi ia ka jingthoh ba khatduh jong ka ha ki social media ?
Arngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Suresh Raina, ka tnga jong u, u la pynkha ia phra ngut ki khynnah kynthei. kyrshan ia ka jingpule jong ki
Ka Sur jong ka jingsuk ka wan na u Taguig .
" " " Balei ka Sorkar jylla ka kwah ban die ia ka Kumbha ? "
" Ym don mano mano ba dei ban sngewsih ia kane ." " "
Ia kane ka phlim la khang ha Ijipt , namar ka jingpyni ia U Blei kum u briew uba rit paid .
Wat la la shim ba ki nong Africa kiba la shah pynlong mraw ki long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki nongsynshar phareng , hynrei ka jinglong jingman jong ki ha ka kam ka long kaba shyrkhei .
" " " Ngi burom ia u Gandhi bad ia u Nehru ."
U la mad ruh ia ki jingmong ha ka khmat bad ki kti .
Hynrei ha kaba kut u la rai pyrshah ia kane .
Ka rukom siew jong ka ban pynduna ia ki jingma ia ki nongpynmih bording la ai jingmut kum ka nuksa sha kiwei pat ki Jylla da ka MNRE .
U la pynpaw ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u dei u nongïakhih ba khlem sangeh ban ïakhun ïa ka hok ha ka imlang sahlang bad u la wanrah ïa ki jingbuh kyrpang ïa ki BC ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi ha u snem 1980 .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar NDA ha u snem 2014 la pynsted ia baroh ki rukom treikam , Rs . 60 klur la mynjur na ka bynta kane ka jingtei bad la sdang noh mardor ia ka kam .
Ka jingsynshar jong ki BJP ha Haryana .
Te , ngi lah ban wad ia ka jinglong jong u Plancks .
To wan , Xi . Ale !
" " " U Larry, u Sergey, u Sundar bad nga baroh ngi ngeit ba ka por ka la biang ha ka jingkylla jong u Alphabet na ka bynta kane ka jingkylla ."
U Belal , u Sohel bad u Solaiman lem bad kiba haïing jong ki ki don ka jingïadei beit bad ka sain pyrthei jong ka Awami League kaba synshar bad kiwei pat ki arngut ruh ki dei ki nongkyrshan jong u kyrtong ba la jied da ka AL .
Phi kwah ban leit iaid kai ne kaei kaei ?
Ka phlim action kaba bud jong u Balakrishna kan long kaba la pynïaid da u Rajinikanth uba pawnam bha ha ka Narasihma u K S Ravikumar .
U tip ba u dei ban leit noh mardor khlem da pynslem wat tang shi sekhon ruh , hynrei um lah .
Leit sha ka jingmih jong ka JUET 2016 .
U la kynnoh ba ka dur jong ka BJP bad u kyrtong myntri rangbah jong ka u B S Yeddyurappa kam long kaba bha namar ka jingkynnoh bamsap .
La pdiang sngewbha ia phi ha kano kano ka por kaba phi kwah .
Kumta ha u bnai Jylliew 1999 la pynlong ia ka elekshon ban jied ia ki nongmihkhmat sha ka iing dorbar .
Pynkhreh bha ia ki tiar baroh bad shna ia ka paste na ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah u Sajal Chakraverty bad ka GDP Rajiv Kumar .
Ka IGMP ka long kaba lah ban shah thombor ha ki katto katne ki jingshah thombor , bad ki firewall ki ju ailad ia u nongpyndonkam ban pynduh ia ka lada ym donkam .
Ha kiba bun ki ri , ki briew ki lah ban duh noh ia ka lad kamai jong ki tang shi miet bad ki shem ba kim don pisa ne insurance ban siew ia ki bai sumar .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh ym tang ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar hynrei ka jingduh shimet ia nga , la bynrap biang u Shri Moily .
Ia ka jingialang ba la kyrshan da ka UGC halor ka jingkylla ha ka rukom shong jaka sah jong ki briew bad ka jinghikai shaphang ka jingthmu la pynlong da ka skulbah jong u Guru Ramdas jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Ha kajuh ka por la pyntip sha u Additional DCP u Gurpreet Singh Sikand halor kane ka jingjia .
Te kane ka long kaba biang na ka bynta baroh ki process .
Ki Tamil ki rep ia u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki sohjew bapher bapher , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingshah thombor ka la lynshop ia ka ri ha u snem 1999 , kaba la pynjot haduh 85 percent na ki iing ki sem bad bun na ki jingtei .
Nga la wanrah ia u symbai u Jukuni Pharsi ha u snem 2004 na Kathmandu ong u Sapkota .
Ka jingtwa khyndew kaba shyrkhei ka la pyniap ia 140 ngut ki briew , la iathuh ki khubor .
Lada ki leh kumta kaei ka ban sah na ki ?
Ia ka jingmane lah ban pynlong ha kano kano ka bnai ha ka Sngi U Trai bad Sngi Thohdieng .
U Tenali Ramakrishna um shym la ioh kano kano ka jingnang jingstad ha ka por ba u dang rit , hynrei u la kylla long u riewstad uba khraw , namar ka jingthrang jong u ia ka jingnang jingstad .
U Mushfiq u la leh bha , hynrei u la mih ruh hadien ba u la set .
U nongrwai salm u la duwai ha U Jehobah : To pynkylla noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor .
Kumta phi lah ban kylli , Hato ki Blei kiba khuid ki sngewkhia shisha ia ngi ?
Katto katne ki tnad tohkit shimet nabar ri kiba la thung da ka JIT ki la iarap ruh ban lum ia ki sakhi sabut ba la kynnoh ba la thok ia ki kot ki sla .
Kum ka nuksa, ka DENIC, NIC jong ka Germany, ka bat ia ki jingtip jong ka domain jong ka DE.
U la pynmih ruh ia ka jingmaham kaba jur ha Punjab .
' Ki nongrep ki lah ban thied symbai da kaba pyndonkam da ki pisa Rs 500 kiba la rim ' .
Nangta post ia kane ha ka app , leit sha ka tab kaba ai ia ki jingshakri jong ka tnad Post ba la buh kyrteng kum ki jingshakri jong ka DOP .
Hynrei , ha ka jingim ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh .
Kane ka poim ka long ka nuksa jong kata .
Nga la poi sha ka rai hadien ba nga la pyrkhat bha .
Ka kompeni ka iaid lyngba ka jingshah pynngat hadien ka jingujor da ka kompeni shna tiar telecom na Sweden kaba la tip kum ka Ericsson .
U heh pulit jong ka Ashulia u Mostafizur Rahman u la kyntait ba ki pulit ki la shoh bad siat lyer pynsat khmat ia ki nongtrei .
3 klur la dep ban ai lyngba kine ki skhim .
Kane ka phlim kan mih ha ka 1 tarik u Naitung 2019.
Kyrshan ka Congress ia ka jingleh jong ka sorkar Haryana pyrshah ia u Ashok Khemka .
Bad dei ynda phi sdang ban sngew ba ka jingiadei ka la sniew ba ka sdang ban sngew jynjar .
Ha kaba iadei bad ka FTA u la ong ba yn sa ia kren hadien ba u la wan phai na ka World Economic Forum ha Davos .
Nga shim tang ia ki jingbam kiba jem , u la ong .
Ngi don hangne ​​u nongsakhi u ban sakhi shuh shuh ia ka jingsynshar jong u Michael Corleone ia ka hima nongleh kam sniew kaba synshar ia baroh ki jinglehkai .
Katba ngi nang pynbor ia ka jingsumar pang ban iada , katta kan nang duna ka jingsngewkhia jong ngi na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Ka khlur jong ka Bollywood kan sa ïakynduh ïa u khlur Tamil u Rajinikanth ha ka phlim jongu kaba dang wan ban sa pynmih da ka Kochadaiyaan .
U Elam uba phra , u Jehohanan uba hynriew bad u Elioenai uba hynriew .
La register mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
ka long kumba ka long tang ka khunlung .
Hynrei u Sudhi Kumar u la bteng ban trei ha katei ka jaka .
Kane ka ai ia ki lift ia ka kyrdan .
Ka Redmi Note 6 Pro kaba thymmai ka lah ban pynshong nongrim ha ka MIUI 9 halor jong ka Android Oreo .
Khlem pep kan sa don u slap .
Ia kane ka gas silane ngi lah ban pynkhluit biang biang , kumta ngi pynkiew ia ka jingkhuid da ka jingbun kaba heh shisha .
Ki dieng kiba la shah pynrit ki dei kiba kit ia ka dor dawai , jingpynitynnad ne jinglong mynsiem .
Balei phim shim ia ki burom jong ka jingpyniap , Cleric ?
Tangba iathuh ia nga baroh kaba phi tip .
Kam shai kum ka tnga wat ha la ka jong ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia .
U nongjop u donkam ban lum 270 ngut ki nongjied .
Uwei pat u samla uba kyrteng u Erwin u dang pule ha skul bad u dang trei .
" " " Ka long kaba pynduh jingkyrmen kaba shai , ngi la kyrmen ban rung ha kaba sdang jong ka lympung hynrei ki don katto katne ki jingialehkai kiba iajan bha hapdeng kiba ngim shym la lah ban jop ."
Hadien ba u la dep pule kolej u la leit sha ka kynhun pulit jong ka Punjab katto katne snem .
Ka jingpynbeit kaba kloi .
Haba kylli ia ka sorkar pdeng , u la kylli balei ka sorkar Delhi ka die ia u sohjew ha ka dor 60 tyngka shi kg katba u sohjew u dang pyut noh ha ki godown .
U ieit ban iohi ia kata ka jingsngewtynnat ha ka jingialehkai .
Palat shiteng na ki iing jong ki ki la shah pynjulor .
Ka rukom wah ka la jah noh haba ka Sundaland ka la shah rong noh hadien ba ka um duriaw ka la kiew hadien ka Ice Age kaba khatduh .
PM Modi Mann ki Baat KI JINGPYNBNA : Ki nongialam jong baroh 10 tylli ki ri jong ka ASEAN kin long ki Kongsan ha ka Republic Day 2019.
La ioh kurup ia ka pisa kaba T.6 lak na iing jong u ha ka jingkhynra .
Ka Mary Kom ban ioh ia ka Padma Vibhushan , PV Sindhu ban ioh ia ka Padma Bhushan .
Haba kren shaphang ka bor ding na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang u la ong ba ka tnad bor ding ka don ia ka bor ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Kaei kaba ngan leh . . . bad kane ka doodle ?
Katba ia ki jingmih jong une u snem ?
" Lada kylli ia phi " " Kumno ka jingiap U Jisu ka lah ban pynim ia ngi ? " " phin ong kumno ? "
Ha kane ka thma , ki shakri jong ki Blei ha ka pyrthei kin ym donkam ban iada ialade na ki alien na kawei pat ka pyrthei .
Hadien la die ia ka ha ka dor palat 30,000 Euro .
Ki jingjop jong ka Directorate ki long kumne harum : 1 .
Kumta ban ia kaba shu iaid ryngkat bad mane ha ka rukom ba ki briew kiba don sawdong jong phi ki leh , bishar bniah ban pynthikna ba phi tip shisha ia kaei kaba phi mane .
" Ka long shisha ka briew kaba eh ! "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Jagityal ha Telangana .
Ïa u myntri rangbah la synran lang da u Myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Singh Badal , ki dkhot ka Parliament na Amritsar u Gurjit Singh Aujla bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U Manohar Parrikar u la long u samla pule ba nyngkong jong ka ri ban shakri kum u myntri rangbah jong kawei ka jylla .
Ia kane ka rai la buh ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U JEHU u la long u nongkyrshan jong ka jingmane kaba khuid .
Hynrei nangta u la lap ba u boss jong u u la phah ia ka AGRA shapoh .
Hynrei u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal u dang hap ban ai ia ka ktien kaba khatduh halor ka jingpynkynriah ia ki eksamin .
Ki dei ban ailad ia ka Russia ban wan rung biang , namar ngi dei ban don ia ka Russia ha ka miej jingiakren .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Hindi kum ka Robot bad ha ka ktien Telugu kum ka Robo .
Kane kan iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi .
Ka la ak bad ki aktor jong ki lai pateng .
Ki don ki thma . Lehse phi dei ban thaw katto katne !
Hynrei haba la ong kumta , nga la sngewtynnad ia ka .
Ka Shiksha Evam Kaushal Vikas Abhiyan jong ka Honda ka la ai jingmyntoi ia palat 21 hajar ngut ki khynnah skul lyngba ki computer lab ba thymmai , ki blackboard , ki kot , ki laptop na ka bynta ki 100 ngut ki khynnah kiba donburom jong ki skul Govt .
