Bun na ki skhim ki dang sdang ban sdang , katba kiwei pat yn plie ban shim bynta shen hadien ba la dep ban pynbiang ia ka jingdonkam .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi da ka jingshaniah , kumba U Jisu u la leh .
Kane ka jingkiew ka wan hadien ka jingpynhiar dor kaba 2 percent ha u snem ba la dep .
Kumba 114 ngut ki la kha khun ha katei ka hospital ha kane ka por .
Mzee , ki mut ia ki khynnah , ym ia ki rangbah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Kochhar u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District , u Dr Hardeep Singh Ghai uba dei u Deputy Medical Commissioner bad u Dr Balwinder Kumar Kakkar uba dei u Senior Medical Officer .
Pule ruh : Top prepaid plan hapoh Rs 200 na ka Reliance Jio , Vodafone bad Airtel .
Ka martensit kan mih tang haba ka jingshit M s ka kham duna ka mut hapoh ka jingshit jingkhriat M s , ka martensit kan mih .
Kata ka jingai jingmut ka la iarap ia nga ban pyndep ia ka jingkular jong nga ban shakri ia U Blei . Ka jingkhang bad jingkem biang
Namar ba baroh kiwei pat ki jingthaw kiba stad la pynlong lyngba jong u , ka jingieit jong u ia ki kan long shisha kaba bun .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ia ka jingsngewsih jong ka jylla na ka bynta lai sngi .
Ha ka jingialehkai , u Roja u la hap bad mynsaw .
Ka la iam haba ka la iohsngew ia ka jingiap ki paralok jong ka .
Kane ka ai jingmut ia ki jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta .
Nga la ju peit ia ka kumta .
Ka jingkhein ia ka suinbneng na ka bynta ki 5 sngi ban wan
Ki jingpynshisha na ka bynta ka jingtrei online kim long kumjuh kum ka jingtrei lyngba ka phone ne mobile .
Hato u jop ia ka jingiakop ?
Haba pyndonkam ia kita ki kyntien ha U Jisu , u apostol Paul u la ong ha ki Hebru 1 : 9 : Me la ieit ia ka hok bad me la shun ia ka jingbymhok .
Ka jinghiar thma liengsuiñ kaba pynshitom ïa ka Balakot ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka mon bad jingkut jingmut ba skhem jong ka India .
Hynrei , kata kam shym la long kaba treikam bha .
Kata ka long kaba nga wad wat la kumno kumno ruh .
Home > Khubor Jylla > Uttar Pradesh > Ka Jinghap U Slap Kaba Rit Ha U Slap Ha UP
Ha kaba sdang yn buh 50 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da u CM u Yogi Adityanath .
Man la u snem ka bynta jong ka mang tyngka ka leit sha ki jaka treikam sorkar kum ka jingiarap .
Ka jingbthei bus ka la iap 15 ngut ki nongtrei sorkar ha ka nongbah Peshawar ha Pakistan
" Ia kane ka pisa yn thep ha ka bank account jong u nongtrei lyngba ka DBT . " " "
Ki kynhun samla pule bad ki seng pyrshah ki la dawa T.25 lak kum ka bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka longïing jong ki samla pule kiba la pynkut noh ïa ka jingim jong ki .
Iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U Salman Khan u kdew kumno ki nongiashim bynta ki lehbein ia ka jingjied jain jong u Rohit Suchanti .
Ki pulit ki la pyllait im ia lai ngut ki aktress na kawei ka hotel ha Mumbai hadien ba ki la lap ia ka kynhun lehnoh .
Ym tang ka kam liengsuin hynrei ka ioh ka kot baroh kawei ka iaid lyngba ka jingeh .
Ka Lynn ka la shah weng noh ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka England .
" " " Ka tang jong ka aiom tlang ka pyndap ia ka Iyer kaba khuid bad kaba jem . . . "
Ka jingkhynniuh jumai ha New Zealand ka la pynkhihwin ia ki nong Kiwi . bun kiba iap
3 Ka jinghikai ain ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Katba u dang rung shapoh kamra ban shim ia ka mobile jong u uwei u Usman bad u Maqbool ki la khang ia ka kamra na shabar .
Namarkata ai ka jubab kaba biang ia kum kine ki nongthaw khubor .
Ka la pynbna ia ka khusnam pisa na ka bynta jong u .
Balei ngi leh ia kata .
Ka India ka ju khring tynrai ia ki nongwan jngohkai kiba kwah ban pynthymmai ia ka Met , ka Jingmut bad ka Mynsiem jong ki .
Ki bor synshar ki dang hap ban bishar bniah ia ki jingduhnong .
Sospon ia u nongaiktien ka BJP u Anil Saumitra namar ba u la khot ia u Gandhi kum u ' kpa jong ka Pakistan '.
Kawei na ki sienjam kaba kongsan ban lap ia une u khniang jingpang ka long da kaba pynthikna ia ka jingdon jong ka RNA jong u khniang jingpang ha ka sample ba la shim na ka shyntur ne ka shyntur .
Ia ka rukom treikam bad kumjuh ruh ia ki SOP la pynskhem lyngba ki jingtreikam ba man la ar snem ha man la ka Jylla ba marjan duriaw , ha kaba baroh ki nongshim bynta ki iashim bynta .
bad um don ruh kano kano ka lad kaba thikna ban im .
U Trai jong ngi ! Halor ! dei Me Uba lum lang ia u khun bynriew sha ka Sngi kaba ym don jingartatien .
Ki bus kiba leit sha ki district ba shathie kin pyniaid ia ka jingshakri lyngba ka Salem bad sha Kozhikode bad Kannur kin ai jingshakri lyngba ka Bathery bad Virajpet .
" Kham mynshwa , u Inspector General ka CRPF u Ravideep Singh Sahi u la iathuh ha ka PTI ha Srinagar , " Ha ka jingtohkit ngi la lap ba katei ka video ka dei kaba shisha ."
Ia ka thain kjat lum shaphang mihngi jong ki Ghats ha Maharashtra la tip kum ka Desh , katba ia ki kjat lum ba shaphang mihngi jong ka jylla Karnataka pdeng la tip kum ka Malenadu .
Kane ka dei ka projek shna jingshna ba laitluid kaba nyngkong eh jong u .
Pyrkhat arsien shwa ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki kam jong ka iing ka sem .
Ka jingbthei maw ha Kashmir kan sangeh noh .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka lad sa shisien ban ialam ia ka kynhun .
Baroh ngi dei ban shim ia ka nongrim jong ngi khlem jingartatien ha ka liang U Jehobah .
Ka sorkar ka la kyndit .
Haba kynthoh ia kane , u Sidhu u la ong ba u khein ia u Rahul Gandhi President ka Congress kum u kapten jong u .
Ha kylleng ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka don ka jingïasngewthuh jingmut ba ka jingïadei bad ka Russia ka dei ka mawjam kaba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka ri India , u la ong .
Ha ka jingshisha ki bymhok ki la bud ia ki jingkwah brai jong ki khlem jingtip . Mano ban ialam ia kiba U Blei U la pynlong ban iaid bakla ?
U President ba trei jong ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la pynrem ia ki nongialam ka BJP .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba ap ha khmat .
Ia kine ki arngut la beh noh na ka shnong .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shylaja u la ong ba la pynbiang ia ki dawai ban iada na ka jingpang ha baroh ki hospital .
Nga kwah ban ialehkai phutbol
Lada ki share jong ki nongpynmih ki shah pynskhem ka dei ka dak ba ka jingmih pisa jong ka kompeni kam long kaba koit ba khiah .
Ha ka jingïaid jong ka phlim , ka pyrshang ban lait na man la ka cliche jong ka phlim .
Nga long Uba la Jied .
Ngi la iohi hi dalade , u la ong .
U la ong : Ngam wad ia ka mon jong nga hi hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
Hato u briew un iehnoh ia u snep Lebanon uba mih na u mawsiang jong ka lyngkha ? lane yn iehnoh ia ki um ba khriat kiba tuid kiba wan na kawei pat ka jaka ?
Ka chairman jong ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong ba ka dang shim khia bha halor kane ka kam .
Ngim lah bad ngin ym leit phai biang .
U myntri rangbah u la pynpaw ba ka sorkar ka la plie paidbah ia ka PradhanMantriSurakshitMatritvaAbhiyan ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki longkmie ha ka por ba ki dang pun khun .
Ym pat don ba kem ia katei ka kam haduh mynta .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynsngewtynnat kaba phylla jong u Gita Govindam ka wan na ka jingiathuhkhana shaphang u Sri Krishna bad ka jingieid jong u ia ka Radha .
Hadien kane ka seng ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Moudgil , u Gurpreet Singh Dhillon bad u Vinod Aggarwal kum ki kyrtong ban ioh ia ka kam mayor , senior deputy mayor bad deputy mayor .
Hynrei ki don ki jingpher kiba heh ha ki thain .
Kam lah ban pyniasoh bad ka server hadien ba la pyrshang biang
Ka jingsma jong ka jinglaitluid !
Khamtam eh , ka jingmut jong ka jingiaryngkat ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ki nong Sparta .
Shiphew tylli ki kuli la siat ha ka met jong ki hynmen jong u .
Hynnin ka sngi ka la don ka jingjia aksiden kali ha khmat ka iing .
Balei kim shym la iasoh bad ki ?
U la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong u bad katto katne ngut ki heh jong ka IAF , la iathuh ki heh sorkar .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka karkhana shna plastic ha Sowarighat ha ka bynta barim jong ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka pyni ia ka jingshaniah kaba ki nongialehkai ki don ha kane ka kynhun , ha lade .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI PLIE ÏA KA BEACH FESTIVAL FESTA DE DIU .
Haba pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Sharad Pawar kham mynshwa , u Ajit uba la sngewsih u la kyntait ruh ba ka don kano kano ka jingiakhlad hapoh ka iing ka sem jong u Pawar .
Ha ka snem 1940 la kem biang ia u Riza bad la pynkynriah ia u sha ka jaka set phatok ha Santo Stefano .
Ki la ong ruh ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingshah pyniap jong ka bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh Kannada u M.M.
Ki doktor kim shym la khmih lynti ba ngan im . Uwei u lyngdoh mishoneri uba lieh u la wan ban pynlong ia ki jingleh niam ba khatduh .
Nga la sngewlyngngoh ban tip ia kane .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba yn plie ïa ki library ha baroh ki skul jong ka Pune district hapoh ka skhim Integrated School Education bad yn ai ruh ïa ki tiar ïalehkai sha ki .
Ha ka jaka ban kohnguh ia ka hukum jong ki Blei ban leit sha Ninebeh ka nongbah kaba khraw , bad ban pynbna pyrshah ia ka ia ka khubor jingbishar , u Jonah u phet noh sha ka liang kaba pyrshah .
Kine ki jinglong harum ki ju iadei bad ki stock ba la jied : Ha ka jingmut kaba kyllum , ki stock ba la jied ki don ka jingsngewtynnat ha ka jingsiew ia ka bhah .
Ka bording ka la shah pynsangeh namar kane ka daw , u la bynrap .
Ia kane ka skulbah la seng ban kyntiew ia ka jingpule ha ki bynta jong ka science ialehkai , ka teknoloji ialehkai , ka jingpyniaid ia ki jingialehkai bad ka jinghikai ialehkai .
U samla pule na Jamia Milia Islamia uba dang pule ia ka M .
Ka la long ka bynta kaba eh tam .
Ha ka jingpynbna , u nongaiktien jong ka Xiaomi u la ong , Ngi shim khia bha ia ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang .
Kumta , hato ka test ka long ka jingbymlah kaba pura ne hato la shu peit bniah ia ki katto katne ki jingmih kiba rit kiba khlem khmih lynti , bad kiwei kiwei .
Ki sur ba pawnam jong ka pyrthei ki dei ban long ki nuksa ha ki liang baroh .
Ka Avventura Urban Cross kan don ha ki ar tylli ki dur kata ka Active bad ka Dynamic .
Ka jingshngain jong ki dam ka la long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Kerala .
Kumta ym shym la pynmih satia ia ka kaiphod hapoh kane ka jingbishar .
Ha kane ka jaka pyni dur ki don katto katne ki dur jong ki Mugul bad ki jingdro ba rit jong u Raja Ravi Varma .
Ym dei ban khang ia ka ha ka tempi .
Ki nongdie maruti suzuki ki sdang ban thied ia ki kali swift 2014.
Bad ka dei ka sngi kaba itynnad .
Ki nongshong shnong ki shakri ruh ha ki shipai jong ka ri India , ki kam paidbah , ki skulbah sorkar bad ki kompeni ba bun jait kum ki shipai , ki nongpyniaid , ki Professor bad ki Engineer .
Ka Hasina bad kiwei kiwei ki nongïalam kin ïashimbynta ruh ha ka jingkhawai miet kaba yn pynlong da u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli ha ka Hyatt Regency Hotel jong ka nongbah ha ka por janmiet .
Ki khubor kiba kum kine ki la wan na kiwei pat ki ri .
U PM u ai khublei ia ki briew ha kylleng ka jylla Tripura , ha ka sngi rakhe Jayanti jong u Maharaja Bir Bikram Kishore Debbarma Manikya Bahadur .
To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa , ong ka Ktien U Blei .
Ka SBSP ka donbor ha ki distrik kum ka Ghazipur , Mau , Varanasi , Ballia , Maharajganj bad katto katne ki bynta jong ka Shrawasti , Ambedkarnagar , Bahraich bad Chandauli .
U Amitabh Bachchan : Ka sngi rakhe kaba kmen bha .
Ki nongthep vote kim shah ban rah ia kino kino ki tiar electronic kynthup ia ki mobile phone hapoh ki jaka thep vote .
Kumta ki heh jong ka Revenue ki la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingshlei um bad ki la ai jingmut ia ki briew kiba sah ha rud wah Bhavani ban leit sha ki jaka kiba kham shngain , la ong ki heh .
Ka la bynrap , Um tip ei ei shaphang ka jingialehkai boxing .
Te , kim lah ban bank ia ka dor jong ka .
Hapdeng ki jingeh baroh ha kane ka juk Corona ka India ka la shim ia ka jingkitkhlieh kum ka Pharmacy jong ka pyrthei bad pynpoi ia ki dawai ba kongsan ha kylleng ka pyrthei .
Katno ki jingthoh jong ngi ki long kiba shisha ?
U hynmen jong u u dei u myntri ka koit ka khiah barim u Mohammed Nasim .
Ki briew ki dawa kham bun na ki bank jong ki bad ki ioh kham bun .
Ngim pat ju iakynduh ia kane ka jait case mynshuwa .
“ Da kaba khmih lynti ia ka taiew ban wan , u Hamlin u la ong “ “Ngan sa ialehkai ia ka Phoenix kumba nga la sahdien 33 snem , ban kren beit ia phi .”
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka meet ?
Ki sngi ban wan ki lah ban sakhi ia ka jingkiew shuh shuh jong ka mercury .
Ha ka jingkylla kaba nyngkong eh ha ka surok , nga la sdang ban mareh katba lah ban kiar na ki maw kiba ki la pynhap .
Kane kan pynlah ban shim ia ka ha ka jingkylla kaba nyngkong sawdong jong u Bnai .
Ki don saw tylli ki dome kiba kham rit sawdong ka dome ba kongsan .
Kit yn sa sam sha ki 2400 tylli ki longïing ha Kozhikode bad 150 tylli ki longïing ha Malappuram .
U Shah u la ong shuh shuh ba ka por ka la dei ba ki nongthoh histori kin thoh ia ka histori da ka jingmut kaba thymmai .
Kane ka la pynmih ia ka jingsuba jong ki nongdie dukan .
Ha ki katto katne , ka jingpynbeit ka long ka mat jong ka jingpynksan .
Ha kine ki 20 sngi ba ladep , ka Maharashtra ka la ioh kumba 16 hajar ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi , ha ka jingkhein kyllum .
1894 Ka jingiakhih paidbah ha ka karkhana shna doh ha Omaha ka la neh palat shibnai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia .
Kane ka phlim ka la long kaba ki kritik ki sngewtynnad bha naduh ba la pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes ha u snem ba la dep .
Ka jinglong jong ka Kaikeyi bad ki jingiadei jong ka ki long kiba pynpaw pyrthei bha ha ka Ayodhya Kand jong u Valmiki Ramayan .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia u .
Ki samla pule kiba bun ki la iadon lang ha kane ka sngi .
" U Blei baieit hangno phi don ? " " "
Ka daw kaba thikna jong ka jingpluh kam pat lah ban tip hynrei la ngeit ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka bording .
Kane ka jingjia ka la jia ha Khirki .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka bor ding sha ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Hangta ha ka tempi ha ka phyllaw jong ki Jentil , U Jisu u lap ia kito kiba die masi bad langbrot bad paro bad ki nongkhaii pisa ha ki jaka shong jong ki .
Kum u samla , um iathuh ei ei ia phi .
U Qayyum u la hikai ha ka skul heh jong ka Kandipara Asgar Ali bad ha ka kolej Gafargaon .
Hangne ​​u kpa ba ieit u la ong : .
U aktor Saqib Saleem un iasam ia ka jaka ha screen bad u aktor Salman Khan ha ka phlim Race 3 .
La tan noh ia ka met jong u hadien ba la lap ia ka ha ka kamra poh iing jong katei ka iing mynta ka step .
Ki nongap rieh ki la kyrkieh bad ki la mareh sha Gibeah . bad ki nongap rieh ki la tan ia lade bad ki la pyniap ia ka shnong baroh kawei da ka waitlam .
Wat lada shim pisa 250 kum ka jingpynshitom na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynkhein hynrei lah ban ioh 10 hajar tyngka na kawei ka bus ha ka shisngi .
Ha ka shiteng jong u bnai October ngin ai ïa ki kot khubor Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Katto katne ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah kynthup ia ka Congress ki la dawa ia ka jingpynshisha ia ki jingshah thombor surgery na ka sorkar u Narendra Modi .
U Jason Roy u la wan biang, u Jonny u la iaid shakhmat bad u la ioh ia ka shispah kaba la long kaba phylla.
Hadien kane yn sa iohi ia ka Sonakshi ha ka phlim ‘ Noor ’ kaba la ak ruh da u Purab Kohli bad u Kanan Gill .
U Arjun Kapoor ha ka jingpyni ia ka phlim kaba la wad tam ha India .
Ka jingsngew ba donkam ia kiwei ka long ka dawai ban iada na ka jinglong marwei .
Ka seng ka don shadien jong phi .
Ka kamra shet kaba lieh bad kaba lieh kaba don ka sink , ka painkhana bad ka tub .
Kham mynshwa ia ki financial bid la dei ban plie ha ka 5 tarik u Risaw .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem bad kin sa kem ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Puri .
" " " Wat la bun ki ophisar shipai ki la shah pyniap ha Peelkhana ha u snem 2009 hynrei ki la pyni ia ka jingpyniaid bad ka jingkitkhlieh kaba long ka nuksa." " "
Katba ki dang pule ia ka Ktien U Blei , ka jubab ka la paw shai .
U la paw shai ba u dei u nongtuh uba rit paid .
Ka ioh ka kot ka dang kiew .
Ka dur jong u A . M . Ahad .
Ka Sunita Williams kan leit biang sha suinbneng
Ka phlim 83 kaba la ak da u Ranveer Singh kan sa mih ha ka 10 tarik u Risaw 2020 .
Ka kyntien Yoga , ka mut ban pyniatylli .
U Popovic u la iehnoh ia ka kam coach jong ka FC Pune City .
U la dei ban shah thang ha ka dewbilat Namar U dei u ksuid .
U JP u la leit jngoh ia ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ngi donkam ia ki briew kiba lah ban kren laitluid .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad kaba kynthup ia ki jingrwai , ki shad bad ki skit .
Pynbna jingkyrshan ka BJD ia u kyrtong ka NDA ka elekshon Deputy Chairman ha Rajya Sabha
myntri ka khaii pateng
U la sngewsih namar ba um shym la ioh ia ka kam .
Lehse ka dei ka duriaw .
Kumta lah ban khmih lynti ia ka jingiakhun kaba bha hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingïohi kumno ka jinglong jong nga ka la kylla sha kaba bha katba nga dang bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl ka la pynlong ïa ka kmie jong nga ban pule ïa ka Baibl bad ban long ka Khristan .
" " " Ka jingmutdur jong ka Mamata Banerjee ka la pynjot ia ka Bengal ."
Ha kane ka video , u Alonso u batai ia ka jinglong jingman jong u bad balei u ngeit ba ki briew ki dei ban kyrshan ia u .
Ia ki kali paidbah la pynbiang da ka lynti rel jong ka Kolkata , ka metro jong ka Kolkata , ki tram , ki rickshaw , ki taksi bad ki bos .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshalan jong ka Czech sha Indonesia ka long khamtam eh ia ki dawai mashin , ki jain , bad ki tiar pynmih bor ding bad ki tiar pyntip .
Ka Melania Trump , ka tnga jong u kyrtong President jong ka US Republican Donald Trump , ka la mudui ha ka sngi Thohdieng ia ki ar tylli ki lad pathai khubor kiba la kynnoh ba ka trei kum ka escort ha ki snem 1990 .
Ka dei ka sain pyrthei , u la ong .
U la seng ruh ia ka jaka maramot , ka jaka shna kali jong ka thain mihngi ha ka surok Park .
Haba pynkynmaw ia u para marjan ia ki lai tylli ki thma ba la rem , u PM Modi u la ong ba ka Pakistan ka la dep ban rem lai tylli ki thma .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup kyrteng ki kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U la lah ban pynlong ia ka cut na ka bynta ka phainal .
U khlur jong ka Bollywood u Shahid Kapoor dang shen u la shim ia ka dur kaba thymmai jong u bad ka tnga jong u ka Misha Rajput.
Hapoh ar bnai la thied 57 000 ton u khaw na ka iew pyrthei .
Baroh kine ki series ki long kiba bha shibun .
Lano lano ruh haba ngi iakynduh ia ka jingeh kaba pyrshang , ngi pule ia ka jingkular U Jehobah ha Isaiah 41 : 10 : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi .
Ha ka Biye Pagla Budo u pyni ia ki jingbieit jong u tymmen Rajivlochan uba kwah ban shongkurim .
Ia kane ka jaka peit bniah ia ka DNA ba thymmai la seng hapoh ka skhim Nirbhaya Fund , ha kaba la mang pisa haduh T.99 . 76 klur tyngka .
U myntri ka sorkar pdeng u la pyntip ba ka policy na ka bynta ban up grade bad pynroi ia baroh ki zoo ha ka ri ka dang iaid shakhmat bad yn sa shim ha kane ka mang tyngka ban wan .
Ki pulit ki ong ba dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah
Lane na ka bynta ka jingpynhiar bad jingthang anaerobic ka lah ban long ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew .
Ka system ka buh ia ka jingtip ba heh tam jong ka biometric , lane ka jingtip jong ka 1 . 23 klur ngut ki briew .
U khlem long u nongkyrshan jong ka jingpule marwei .
Na ka liang u presidium jong ka Awami League u Kazi Zafrullah u iathuh ha u Prothom Alo ba ka sorkar bad ka Awami League ki la leh ia kaba dei ban leh halor u Latif Siddique .
Ki shakri jong U Jehobah ki don hapdeng ki jait briew baroh . Kumjuh ruh kito kiba ngi lah ban iarap lyngba ka kam ialap bad hikai jong ngi .
Na ka bynta ki khynnah kiba la paw tang ha kawei ne ar tylli ki eksamin , ka jingbishar kan long katkum ki kam ba la leh bad ki projek klas .
U DGP u la bthah ia u SP ka Mandi ban eksamin ia kane ka kam .
Tang shu jer kyrteng ia ka jaka bad ka por : U Amit Shah u pdiang ia ka jingshlur jong u Arvind Kejriwal ban iasaid nia .
Dei na kata ka daw ba u la jied ban ialehkai hi .
Hynrei u Akshay u la bteng ban siat watla u la mynsaw .
Ka sorkar SNP ha Scotland kan shem ïalade ba kan ïakynduh ïa ka seng Labour kaba ka la jop ha ka bor synshar ha London .
Hooid , la ai ia kane da ka kyndon ba ngin leit phai biang sha France ban pyndep ia ka jingkular trei jong ngi .
Hynrei ka ICC ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
" " " Nga shong bad la ka iing ka sem ."
Ia kane la pynsuk na ka bynta ka jingpynkylla . Ka thain jong ka jaka la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki prokram . bad ka jingkyrpad kan long kaba kynthup ia ka yn pynkylla .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka khunlung bad ki la rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Kem CBI ia 4 ngut ki heh sorkar ha ki 3 tylli ki case bamsap ba kyrpang
Hadien ka jingiap jong u , ka Mary , u Jacques bad u hynmen rangbah jong ka u Robin ki la leit phai noh na Newton ha Lincolnshire sha London ha kaba la phah ia u Jacques sha ka skul rit jong ka Lady Margaret ha Chelsea .
Ka Bright ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Kiran Bhatt .
Ka tnad ka la ong ba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingtrei jong ki ryngkat pyrshah ia ki kynhun lehnoh kynthup ia ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei , kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongphetwir .
Na ka bynta ki briew kiba riewspah ha South Africa kiba don ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba kaba biang , la kynnoh ba ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang AIDS ki pynlong ia kane ka jingpang .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka long man la ka ar snem ha ka sngi Balang kaba nyngkong hadien ka 1 tarik u Nailur ha ki snem kiba iaryngkat .
Katto katne ngut ki briew ki la sdang ban sngap hadien ba ki la bam ia ka jingbam .
" U Lamphang ka iing dorbar thawain ka Karnataka u KR Ramesh Kumar u la ong " " Nga la thoh sha u Lat ba ym don uwei ruh na ki MLA lehnoh uba la iakynduh ia nga ."
Hadien kata u Hopman u la plie ïa ka jaka ïalehkai Tennis jong u Harry Hopman ha Treasure Island nangta ha Largo ha Florida ryngkat bad ka tnga ba ar jong u ka Lucy Pope Fox kaba u la shongkurim ha ka 2 tarik u February 1971 .
La rai ruh ban thied tang ia ki dawai L1 Rate hapoh ka formulary na ka bynta ki dawai ba la shna kyrpang .
" " " Ha nga ka jingthoh ha ka kot khubor kam don jingmut ei ei halor ka rai jong ka ICC " .
Ka long kumba ka lah ban long ba ka Nicaragua kaba noh synniang sha ki kynhun sumar hapoh ka jingsynshar jong ka Spain ruh kan weng noh na ka Iraq .
Ha ka Kurnool district ba marjan ka kyrtong ka TDP ka Shilpa Chakrapani ka la pynliem ia u G Venkat Reddy jong ka YSRCP da ka jingbun paid kaba 56 vote .
Ki heh jong ka skulbah ki la ong ba ka long kaba be-aiñ ban buh ïa ki porn bad kiwei kiwei ki tiar kiba be-aiñ ha ki kompiwtor ba thikna .
Ka pynkiew ia ka jinglong jong phi ruh .
U khlur Bollywood u Sanjay Dutt u la ther tyngeh ia u nongthoh kot Yasser Usman halor ka jingthoh jong u khlem jingbit halor ka jingim jong u .
U Romer u la shim shuti na ka kam jong u kum u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha NYU haba u la rung ha ka Bank Pyrthei .
U nongialam ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la kynnoh ba katei ka Centre ka pyrshang ban pyntieng ia ki nongialam nongrep bad kiba kyrshan ia ki lyngba ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
U Brett Lee u la ong shuh shuh ba lada don kiba iohi ia u Ricky Ponting bad u Virat Kohli , kin iohi ba ki don katto katne ki jingiasyriem hapdeng ki rukom long kapten jong ki .
Ka phone ka dang shah bishar bniah mynta .
" " " Halor kane , ngin sa mudui ia ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba donburom jong ka Karnataka ban pan shuti ia ka hukum pynsangeh ba la pynmih da ka iingbishar ba donburom jong ka Gujarat , " " u la ong . "
La pynlong ha kata ka rukom ban pynthikna ba ngi ioh beit ia ka jubab .
Ka jingpynduh ia ka kan ym lah ban pynbeit ei ei .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ka jingjop jong ngi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew .
U Shah Rukh u la dap 55 snem mynta ka sngi bad ha ka sngi kha jong u , ngi don hangne ​​ban pynpaw balei ba une u khlur um shym la leh ia kino kino ki phlim ha kine ki 2 snem ba la dep .
La weng noh ia u Thakur na ka tnad iada ri bad la khang ia u ban leit sha ki jingialang jong ka seng synshar .
U la long u nonghikai , u nongpyrkhat , u riewstad bad u riewstad uba khraw .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Hadien ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka sngi kaba nyngkong , ka England ka la poi sha ka 51 kol hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Kata ka dei ban don ha ka Prozac .
Hangne ​​phi shu shim ia ka um , buh ia ka shawei , bad ai ba ka bor tynrai kan leh ia la ka kam .
Ha India , ia ka dor jong ka ksiar la pynbeit da ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei bad ka pisa rupee .
New Delhi , Kyllalyngkot 20 : Ka sorkar India ha ka sngi Saitjain ka la thung 6 ngut ki Lat thymmai ha ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , West Bengal , Bihar , Nagaland bad Tripura .
Ki siat ia uta u briew .
Ka Yamuna ka nang iap suki suki .
CET da ka NRA : Ka jingpyndonkam kaba khlain ia ka ICT ban pynduh jait ia ki kam bymman
Wat la u Razack u la don lypa ka tyllong um ha ka jaka jong u hynrei kan ym lah ban pynbiang um ia kine ki longiing .
Kumta balei ki dei ban kwah ia ka jingkylla ?
U nonghikai jong nga u la pynlong ia nga ban ieng haduh ka por 9 . 15 baje mynstep bad ka la pynlong ia nga ban iam .
U Heracles u la ioh ia ka burom kaba khraw tam ha ka imlang sahlang lyngba ka jingshah thung jong u kum u kpa tymmen ba pura jong ki syiem Dorian .
Hiar thma ka Cong ia ki myntri
Ka jingpynmih jong ka tnad iada ri , ka kynnoh ia ka Soviet Union ba ka wad ia ka jingsynshar ha ka pyrthei .
Ka jingpynmih jong ka tnad iada ri , ka kynnoh ia ka Soviet Union ba ka wad ia ka jingsynshar ha ka pyrthei .
Ka jingpang malaria , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh baroh lai tylli la pyrkhat ba ki don hapoh ka jingpyniaid bad ki la jan duh jait katto katne phew snem mynshuwa . Balei mynta ki pynlong ia ka jingwanphai biang kaba pynjot ?
Ka jingpang malaria , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh baroh lai tylli la pyrkhat ba ki don hapoh ka jingpyniaid bad ki la jan duh jait katto katne phew snem mynshuwa . Balei mynta ki pynlong ia ka jingwanphai biang kaba pynjot ?
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Kartik Aaryan , ka Kiara Advani bad ka Tabu .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Kartik Aaryan , ka Kiara Advani bad ka Tabu .
Hynrei, u Mr. Fox , ka la dep pynbeit .
Hynrei, u Mr. Fox , ka la dep pynbeit .
Hynrei ki jingthied kim shym la long kiba jop .
Hynrei ki jingthied kim shym la long kiba jop .
Ha kum kine ki por ym don mano mano ba lah ban long u kpa tymmen pyrshah ia ka mon jong u syiem ne ban sah kumta slem .
Ha kum kine ki por ym don mano mano ba lah ban long u kpa tymmen pyrshah ia ka mon jong u syiem ne ban sah kumta slem .
Ha ka 3 tarik u Naitung 1947 ka pdeng ka la leit sha Delhi .
U nongrwai ba pawnam jong ka ri Assam u Bhupen Hazarika u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u .
Kiwei pat ki kam kum ka jingri masi , ka ri syiar , ka ri dohkha bad kiwei kiwei .
Ha ka 3 tarik u May 1947 ka pdeng ka la leit sha Delhi .
U nongrwai ba pawnam jong ka ri Assam u Bhupen Hazarika u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u .
Ka Sucharita ka la rkhie bad ka la jubab , ngam pat iohsngew ei ei hynrei nga tharai nga la sngewthuh .
Kiwei pat ki kam kum ka jingri masi , ka ri syiar , ka ri dohkha bad kiwei kiwei .
Uwei u heh jong ka PWD u la ong ba ka jinglut tynrai jong ka jingtei kam shym la kiew bha hynrei ka jinglut jingsep ka la sakhi ia ka jingkiew .
Ka Sucharita ka la rkhie bad ka la jubab , ngam pat iohsngew ei ei hynrei nga tharai nga la sngewthuh .
Uwei u heh jong ka PWD u la ong ba ka jinglut tynrai jong ka jingtei kam shym la kiew bha hynrei ka jinglut jingsep ka la sakhi ia ka jingkiew .
Ka Begum Hamida Habibullah ka la kha ha Lucknow .
Kaei kaba phi leh ia ki khynnah ?
Ka Sicily ka don ha pdeng jong ka duriaw bah , shaphang shathie jong ka duriaw bah Italy , na kaba la pyniakhlad ia ka da ka wah bah Messina kaba rit .
Ym pat lah ban tip katno na ka la long kaba khlem jingkhein bad kumta ka pisa kaba khlem siew khajna .
Ka la pyni ia ka kali thymmai jong ka .
Hynrei katba ki nang wan kham jan , phi iohi ba ki long ki lieng kiba la pynkhih ia ki ryndang jong ki ban kem ia ka Iyer .
Kumta u kpa uba pynshitom ia la u khun namar ba u sngewtynnad ban pynmong ia ki jingsngew jong ki khun jong u u long uba sniew .
Ka India , US , UK bad Germany ki la dep pynmih ia ki travel advisory ban khanglad ban leit sha China .
" Nga ngeit ba u Vijender u don ia ka sap bad ka jingaiti lut ban long u nongjop ha ka pyrthei ", la ong u Roach .
Ka jingmyntoi ka long ba shi kilo ka ammonia ka ai bor kham bun ban ia kaba kajuh ka jingbun ka petrol kan ai .
Bad kita kiba iaid lynti ruh kim ju ong , Ka jingkyrkhu U Trai kan long halor jong phi : ngi kyrkhu ia phi ha ka kyrteng U Trai .
Ïa kane ka kynhun ïalehkai jong ka India la ïalam da u Rohit Sharma uba la ïarap da u Shikhar Dhawan .
Ka party ka la bujli ia u Fakir Mohan Nayak da u Mohan Hembram kum u kyrtong jong ka ban iakhun ia ka shuki ha Keonjhar Lok Sabha .
Kumno ka la sngew haba phi lap ba ka dei ka Hap ?
Ka don 860 billion ngut ki nongpeit ha Youtube haduh mynta .
Hynrei watla u Venugopal u la kyntait ia ka jingmynjur jong u hynrei u la mynjur bad u Upadhyay ba u myntri rangbah u la kren ia ki jingkren kiba pyrshah ha ka shithi kaba u la thoh sha u CJI Bobde ha ka 6 tarik u Lber .
Ia ka sniehdoh ba la pynkylla la lum bad pynpoi sha ka System pynkhuid um , ha kaba la pynkylla um biang ia ka sha ka um dih .
" Kat kum ka Eksodos 7 : 1 , kumno la pynlong ia u Moses " " kum U Blei ha u Pharaoh " " ? "
Namarkata ha kata ka jingpynkylla la bujli ia ka kyntien TRAI da ka kyrteng blei .
Ka jingshlei um ka la lynshop ia ka Bihar ha kine ki khyndiat sngi namar ka jingjur slap ha ki jaka lum um ha Nepal .
Da kaba ong , Ko ka jingsniew jong ngi ! Mano ba la pynkhie ia ngi na ka jingiohthiah ? Kane ka long kaba la kular Uba donburom tam bad ki Nonglam khubor kiba donburom ki la kren ia ka jingshisha !
Ba kin leh da kaba shakri ia ki shnong ha ka rukom kaba ki nongshong shnong ki pdiang .
Nga tip ba kane ka Kochi kam dei ka Kochi kaba rim, hynrei u Bilal u dang dei u Bilal uba rim.
Kaei kaba la jia ia kita ki jingiateh ?
Ki karkhana ba kongsan ha ka zone kynthup ia ka jingpynlong kali , ka jingstad jingstad bad ka jingpynmih ia ki dawai .
Ka la don kum ka jaka kaba rit ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ka Bihar ba marjan ha ka por mynstep jong ka 5 tarik u Rymphang .
Ban kyntiew ia ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha Tamil Nadu , ka tnad jngohkai pyrthei ka la iashim bynta ha ki jaka jngohkai pyrthei .
U Ravan u shoh ia u Vibhishan bad u khein ia u kum u nongshun jong u .
U Biswajit Das un iakhun na Bagda konstitwensi kum u kyrtong ka BJP .
Hynrei ngi dei ban don ka dur kaba shisha ha khmat jong ngi .
Hynrei ia ki jingkylli yn pynbeit da u nongthoh khubor ba pawnam u Madhu Trehan .
Hynrei shisien ba u la risaiñ ngi la hap ban pynngeit ïa baroh ban pynlong kapten ïa u namar ba u Anil Kumble bad u Ajay Jadeja ki don ha ka lain .
U la ak ha palat 350 tylli ki phlim ba jrong .
U John Gregory u la pynthymmai pura ia ka kynhun shipai bar ri jong u kaba la tip kyrteng kum ka Eli Sabia bad u la wanrah ia hynriew ngut ki bar ri kiba thymmai .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha kane ka por .
Ngi la pyni 2 tylli ki stage , ka lah ban don palat ia ka 2 tylli ki stage .
Ha kaba iadei bad ki um ba kynja mariang , ki leh ruh katto katne ka jingkhein kaba biang ia ki jinglong ba khuid .
Une u shakri u la pynshisha ba um dei uwei u briew shimet , hynrei ka kynhun jong ki Khristan kiba la aiti lut bad kiba la pynsleh .
Hynrei ngi la ju pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad u .
U Sarma u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ha ka 6 tarik u Risaw .
Balei ba kam kyntait ia une u khunlung uba nabar ha ka gene , ha ka jaka ban pyndap ia u haduh kumba 280 sngi ?
Ki nongthoh khubor jong ki lad pathai khubor Malayalam kiba la bud ia u nongthoh khubor sha katei ka jaka mane blei lum ki la ong ba ki nongmane ki la pyrta jam ki kynthei leit phai noh .
u nongkhaii ba leit jingleit bad ka spah ba la buhrieh ?
U ju kren lyngkot bha .
Ka thuk thuk elektrik pynban ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang bha , khlem pat lah ban pynthikna ha kaba iadei bad ka jingrung jong ka sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ym shym la khmih lynti ba kan buh jingma ia kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka Cuba .
U KL Rahul u dei u Moeen Ali .
Kumba ki briew ki don ka jingshaniah kaba khraw ha u Narendra Modi , nga thikna ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar pdeng .
" " " Bad phi tharai ba kata ka tarik ka la jan ? "
" Duwai na ka bynta jong ka , ka kwah ban long ka kynthei kaba nyngkong eh na Jammu bad Kashmir ban shakri ha ka kynhun shipai India " " u la ong .
Da kane la pyniasoh , ha kaba donkam bad kaba lah , ia ka jinglong apostol jong ka jingiasoh bad ka Rome .
Ngi la leit ban tuh ia ka lieng ?
Ka jingpynhiar dor ia ka petrol da 5 tyngka shi litar bad ka jingpynhiar dor ia ka diesel da 1 tyngka shi litar ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki paidbah .
U la khot ia ki riewstad pule puthi , ki nongialam jong ki kompeni bad ki nongialam jong ka imlang sahlang ban pyrkhat ban pyniar ia kum kane ka jingithuh sha ki briew kiba stad bad kiba thymmai jong ka ri jong ngi .
Ki jingpynkylla ki dang iaid na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , kaba ai ia ki kham bun ki lad ki lynti .
Nga ju pyrshang ban thep run na ka bynta ka kynhun ha ka kam jop .
Wat pule ia kane kum ka jingkut jong ka sain pyrthei ha ri India .
Baroh ki la sdang naduh ba u Malik bad u Bilal ki la rahbor ia ki khynnah da kaba pynngop ia ki da ki soklet bad ki la set mraw ia ki ha ka jaka jong u Imrans ha ka thain Mirzapur .
Nalor kane ka rel kaba kyrpang ruh ka ïaid hapdeng ka Secunderabad bad ka Guwahati .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Siri Prahlad bad u aktor ba la rim bha u Mukyamanthri Chandru ha ki bynta ba pawnam .
Ia kine ki tnum hangne ​​la wanrah biang kum ki jinglute jong ka thma hadien ba la knieh noh ia ka Byzantium ha ka por jong ki thma thma .
U Salman u la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Hynrei ngi hap ban pynthikna ba ka jinglong jong phi kan long kaba pura , ba phim shym la kylla long u briew uba iap .
U la ong , Ngim pan ia ki kambah .
Hynrei ki jingbatai shaphang ka duriaw Arctic bad ki duriaw jong ka ki kham long ki bym thikna ne ki long kiba arsap .
" " " Ngam lah ban leh ei ei kaba kham palat ia kata ."
Ki doktor bad ki hospital mynta ki la kham tip kumno ki lah ban ai ïa ki jingsumar bym dei snam kiba lah ban ïoh .
Naduh kata ka por , lait noh u Syiem Edward III , ki khun rangbah jong ki syiem Bilat baroh ki la kit ia kane ka kyrdan .
Ka la long ka series kaba man ka por .
Ki durkhmat kiba heh , Ka jaka sait jain ha ka platform , .
Lada phi shna ia ka jingkhang ha kane ka liang , te ka don ka jingktah kaba sniew ia ki dkhot jong ka iing namar kane ka liang ka dap da ki jingsngewsih .
Ki donkam ia kiba heh .
Ka CBI ka la kem ia u Sudip Bandyopadhyay bad u Tapas Pal halor ka jingpyrkhat politik .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la ioh khusnam na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong jong ki .
Ka Art kam dei ka jingdonkam .
Katei ka kompeni ka la kam ba ka la sdang ban phah ia ka Freedom 251 mobile phone sha ki nongthied , kiba la pynrung kyrteng ia ka , hynrei haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka jingpynpoi phone .
14 Ka Niam ka Jinglait kaba kut 14 , 15 Purim .
U la long khamtam eh u nongshun jong ki jingpynpaw ba la pynshong nongrim tang ha ka rukom thoh .
Katto katne na kine ki long kumne harum : 1 .
Hadien ka por , u la kylla long ruh u myllung ba pawnam ha ka ktien Persia .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta .
Dei ban pynkhuid ne pynkhuid man ka por ia ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus bad dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sabon bad ki dawai pynkhuid , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka pliang khleh lang ia ki jhur , ka vanilla bad ka shini .
Ki kham pyrkhat ia kaei kaba ki dei ban vote .
Hynrei lah ban shah ia ki liengsuin ba la buh por shabar ri ha ki lynti ba la jied da ka bor ba dei peit katkum ka jinglong jingman .
Ki stad saian bad ki samla pule jong ka skulbah ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka POS ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban shim ia ki jingpyniaid .
naduh ka sngi ba ka la jia . U ong hadien kata kaba nga lah ban kren ka long tang ka suinbneng .
Ha Latin America ki lai ngut ki riewstad ki bujli ia ka jingmut jong u Santa Claus .
Ka Puri kaba dei ka myntri sor ka la khot ia kane ka jingpynbna ia ka lama kum ka por kaba sngew sarong ia ka nongbah Delhi .
Kane ka dei ka mang tyngka ba khatduh jong ka pdeng bad ym shym la kdew ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Parineeti ka dang samla , nga bad ka Priyanka ngi ia ryngkat rta . . Ngi la iajan bha , la ong ka Meera .
Ai ba kin leh ia kaba iadei bad ki .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha Bengaluru ha ka sngi sdang jong u snem thymmai da ki nonglehkmen shynrang ka la pynkyndit ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka liengsuin la shna ban kit ia ki nongleit nongwan ha baroh ki jinglong jingman na ki kad liengsuin kiba don ki lynti iaid liengsuin kiba lyngkot bha .
Ki jingkhein ki khmih lynti ba kin kiew ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , la khmih lynti ha kano kano ka por kaba shen .
Katba ka dang bishar ia kane ka mat , ka Commission ka la sngewthuh ba ka jinglehkai ruh ka dei ka sobjek kaba iadei bha bad ka jinglehkai .
Kawei pa kawei ka longiing kan ioh ruh 1 kg ka chana dal khlem jingsiew ei ei .
Ki nongthep pisa ki la iakhih ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Wat la ka dei kawei na ki jaka ba jylliew jong ka mariang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kane ka pung kam ju shah wad bniah da ki nongieit mariang bad ki nongieit ia ka mariang .
Ka kamra pyniaid jong ka NDRF kaba 24X7 ha Delhi ka treikam baroh shisngi ban peit ia ki jingtreikam kiba dang iaid bad ban iakynduh bad kiwei pat ki tnad ban iarap shuh shuh lada jia ba don ki jingjia ba kyrkieh .
Lehse ka dei namar ba ka la kham slem , Um jubab .
U Akshay u la thoh ia ka video kumjuh.
Ka bus ka iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 80 kmph .
Pyrshah ia kane ka hukum ka AJL ka la leit sha Delhi High Court .
Ki kmie ki kpa jong nga ki iai pynthikna ia nga ba ki ieit ia nga bad ba kin ym iehnoh ia nga .
Hynrei u la kyntait ia ki .
Ia kane ka jinglong la pyni da ka Vivo ha ka phone X20 Plus UD jong ka .
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba ka passport jong u khynnah ka lah ban don ia ka kyrteng jong u kpa tymmen khlem da don ka jingpynbna da ka iingbishar kaba thung ia u kum u nongpeit nongsumar katkum ka ain .
Ha u snem 1969 u la pynmih ia ka phlim Nga dei u Hati , Madame .
Ki don ha ki kti kiba bha .
U Myntri ka tnad pynroi sor ka Andhra Pradesh u P . U Narayana ha ka sngi thohdieng u la pyni ba ka nongbah jong ka Andhra Pradesh ka lah ban wan mih hapdeng ka distrik Krishna bad Guntur .
U Heinrich u la kylla long uba sngewsih haduh katta katta ba wat ka tnga jong u ruh ka la sdang ban artatien ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ki nongialehkai kiba shah rem ha ka round ba nyngkong jong ka main draw kin kamai AUD 90 000 .
Nga la sngewthuh ia lai tylli kiei kiei .
Mynta ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban pynthikna ia kane .
Ka Kadamba ka iadei bad ka KALADARSANA .
" " " Ha u snem 2005 la ai kyrteng ia ka kum ka " " " " " Kynthei jong ka snem " " " " da ka kot khubor Glamour . " " "
Ka bynta 506 ka don 2 bynta .
La ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit ka Wah Cantt .
Mano ban tip katno ka por ngi don ?
La kynnoh ruh ba ka la leh be-ijot ia ka jaitbynriew LGBT .
11 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingther u slap ha Pak
Kumjuh ruh , u don ha shuwa kiwei pat kiei kiei baroh bad da u la thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh ban don .
U la kren ruh shaphang ka mat ban pynlong ia ka elekshon iatreilang sha ka Lok Sabha bad ki dorbar thawain , da kaba kyrshan ia ka jingiatai halor kane .
U la ong ba ia ka mang tyngka jong ka rep ka riang yn sa wanrah kyrpang ha ka iing dorbar .
Ka dei ban long kaba sngewbha bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka iarap ban pynroi ia ka jinglah ban shah .
La pynjlan ia u pud u sam jong ka Mallabhum haduh ka wah Damodar shaphang mihngi .
U la wad ia ka jingleh pyrshah ia ki baroh .
Nga ithuh ba ka jingbam ka dei ban long kaba lah ban ioh na ka bynta ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ha ka dor kaba rem .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Indias High Commission ha Canberra ka la ujor sha ka sorkar Australia ban pan ban weng noh ia ki ads .
La dep ban ujor saw tylli ki FIR pyrshah ia u .
Ki bor synshar ki la don ka por kaba eh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka eriong Maha : U slap ba jur u la lynshop ia ka Kerala , ka jingpynbna orange alert ha ki 10 tylli ki district .
RIYADH : Ka Saudi Arabia ha ka sngi thohdieng ka la pyniap ia 37 ngut ki nongshong shnong jong ka kiba la shah rai pynrem halor ki kam lehnoh , lai snem hadien kawei pat ka jingpyniap pathar kaba la pynlong ha kaba kut ia ka jingthut ha ka jingiadei bad ka Iran .
Hynrei ia kane ym shym la shna tynrai ha kane ka rukom .
" Ka jingai visa ka dei ka hok jong ka ri , ngim don bynta ei ei ban ai visa " " la ong u Rijiju ha ka ANI . "
Ka Alia Bhatt ka ong ba ka don ka jingsuk bad jingiajan hapdeng jong ka bad ka Deepika Padukone .
Ka MDR lane ka dor pynhiar dor jong ki nongkhaii ka dei ka pisa kaba u nongkhaii u dei ban siew sha ki bank na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri jong ki card .
" Ngam don ha ka jingkoit jingkhiah ." " "
Ka Rupee Ka Kiew 6 Paise Pyrshah Ka Dollar US ha ka 66 . 67
" " " Ka dang long ka Mahadei jong ngi na ka bynta ka ' kata " " . "
Ka sngi ka dei ka syiem jong ka bneng , u bnai ka dei ka mahadei jong ki khlur .
Ha ka jingwan phai sha la iing , u la iashim bynta ha ki kam bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka niam bad ka jingpule .
Ia kane ka jingtohkit la hukum ha kaba iadei bad ka mukotduma Hadiya .
Kumba long ha Bneng , Kumjuh ruh Ha Pyrthei ka jingngeit Katholik ka batai bniah ia Saw tylli kiei kiei kiba Khadduh : Ka Jingiap , Ka Jingbishar , ka Dujok , ka Bneng . Ka Niam Katholik , ba la pynbeit da u George Brantel .
Hynrei ha kane ka por ka la nang dum .
Kam ju long kumba u pang .
Ha kane ka kynti ngan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Lada phi leh ia kano kano ka kam lait na ka jingpynrung kaba pura , ka don ka lad kaba shisha ba katto katne ki dialog kin paw ha ka ktien phareng ha ka jaka jong ka .
Dei ban thaw ia ka cell ai jingmut ain ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka tnad .
Ka Defty ka la ioh 4 . 75 percent katba ka pisa ka la kiew sha jrong jong ka kyrdan 50 .
Ki karkhana rit bad pdeng ha Jhansi bad ki jaka ba marjan kin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na kane ka kor .
Khlem ka jingiarap na ka sorkar kim lah ban treikam .
Kane ka jingsngewsih kynthei ka donkam ban kut noh !
3 Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongtrei kiba trei hapoh ka tnad ka Koit ka Khiah ki long kumne harum : 1 .
Ka BJP ka la shim ia ka jingialam kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ha Gujarat , u Modi u la sngewkmen .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki poi sha ka 1032 ngut . Kiba don jingpang : 520 ngut , Kiba la koit : 476 ngut , Kiba iap : 35 ngut Andhra Pradesh : Pyllait ka Jylla ia ka bhah ba nyngkong kaba long Rs .
Ka bynta ba pdeng jong ka jinglehkai ka long ka jingrung jong u shyntur shapoh ka shyntur bad ka jingmih snam .
Da palat 33,000 ngut ki samla pule ha ki saw tylli ki tnad bapher bapher : ka ain , ka jingstad briew , ka tnat imlang sahlang , bad ka tnat mariang , ka dei kawei na ki skulbah ba heh tam ha Scandinavia .
Ka jingthiah jong nga , ha ka jingshisha ka don kaei kaei hapoh jong ka .
" Na ka bynta u nongialehkai talon , ka kompeni " " ka la leh ia ka jingpyrshang da ka parallax , ka jingjylliew , bad ka jingsawa ha ki jingtip ba la pyni , kumjuh ruh ka la pynmih ia ka rong kaba kyrpang ban pynithuh ia ka tech Wakandan " " . "
Ki pulit ki dang lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki shipai India , ki pulit ka Jammu and Kashmir , ka SOG CRPF ki la pynlong ia kane ka jingkhynra lang ha Pinglina , ong ki tyllong khubor .
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Sheela , ka Jayabharathi bad ka Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
Ka National Mall kaba pawnam kan long ruh ka jaka pynlong ia ki jingrakhe .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha India ha ka khlam coronavirus ha ka liang ka jingiap bad ka jingpang .
Ym shym la don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban thaw .
Pynkylla noh ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingpynshitom iap ia ka kynthei khristan halor ka mukotduma kren bein blei.
Ha ka kyrdan District , u District Collector un rai ia ka jingai ia ki iing sha ki shnong Panchayat .
Yn phiah ia ki 8 tylli ki kynhun ha ki ar kynhun bad kawei kawei ka kynhun kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai ha ka kynhun .
U Mishu Sabbir u dei u aktor bad model na Bangladesh .
Kumba ngi iohi mynta ia ka jingeh kaba sngewsih jong ka pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka , hato ka mut ba ka jingthmu ba nyngkong jong U Blei ia ka pyrthei ka la pulom ?
Ia kane ka projek yn sa pyndep ha ki ar snem ban wan , u la ong .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu bad Tamil , bad la pynkylla ktien ha ka ktien Hindi bad Malayalam .
Ia kito kiba mynsaw malu mala yn tyrwa T. 50 hajar , ka la bynrap .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewsih ia ka .
Ki projek kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.500 klur .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk bad kaba kloi da u nongshet ba tbit bha u Sanjeev Kapoor .
Ka rel kaba la rim hajan kiwei pat ki lynti rel .
Palat shi lak ngut ki kyrtong ki thoh NEET ha Kerala
Nyngkong kawei ka pung anaerobic , nangta kawei ne ar tylli ki pung ba la jied , bad khatduh eh kawei ne ar tylli ki pung ba la san .
U nongialam ka CPI u D Raja u la ong ha ki nongthoh khubor ba ia kane ka bill dei ban phah sha ka komiti ba la jied ban ia pyrkhat bniah .
Katto katne jait ki blang khlaw ki la iabam hangta .
U la ialap ia ka khubor jong ka jingkyrmen ban teh ia kiba la tyrkhong .
Hapoh kane ka jingiateh ka Centre kan ai ia ka package kaba 1 hajar 500 klur ha ki 3 snem na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka Bodo .
U heh jong ka RSS u Arun Kumar u la ong ba ka seng jong u ka la kren shai ba ka kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ia ki Dalit , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba dang sahdien bad kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot .
U President barim u Ansari , u nongialam ka Cong u GN Azad bad u Shahnawaz Hussain ka BJP ki ai namaz ha Delhi mosque .
Kan sa pynmih ha ka por ba la buh .
Phi iohi , ngam lah ban pyrkhat ia uwei pat ban leit sha u .
Ka jingpynbna ban peitngor ha kaba iadei bad ki nongtrei jong ka Tnad bad ki nongtrei jong ki ophis ba la pyniasoh bad kiba hapoh jong ka .
U chairman ka Sebi , ha ka nongrim u la mynjur ia ka jingtyrwa lang jong ka KYC , u la bynrap .
Ka tnad kam runar ka la kem ia ka kynhun runar
" Ka dor ka nang kiew beit ," la ong uwei u nongkhaii ."
Phi lah ban pyrkhat bha ia ka lawei jong kane ka thain .
kaei ka jinglah ban ialeh pyrshah jong phi ?
Ka jingrwai kaba ai burom ia u Rafi .
Kiwei pat ki party kim khein ia kaba bun .
La shim ruh ia ka ha ki katto katne ki phlim bad ki ads ha kata ka por .
" " " Ngi donkam ban sdang bha ban ioh biang ia ka jingngeit ."
Ki nonghikai SSA ki la kiew shakhmat
Ka kaiphod ka wan ha ka por kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ki sim rit ki long kum ki sim kynthei , hynrei ki kham dum .
Shuwa ba ki phareng kin seng ia ka koloni ha ka lum Andaman , ia ki dulir Sister la ju leit jngoh teng teng da ki briew Onge jong ka dulir Andaman barit ban tong dohkha .
Phi lah ban peit shawei haba shim ia ka snam jong phi , lane phi lah ban thiah ha ka por ba leh ia kane ka jingleh .
Ka Texas ka la long ka bynta jong ka Mexico haduh ka snem 1836 .
Ki nongmihkhmat na India , Bangladesh , Thailand bad ka WHO , SEARO ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba shisngi .
U Jamadagni u tip ia ka jingshisha bad u Jagannadharao u iap hadien ba u la pynpaw ia ka jingkynmaw .
Ka rukom hiar thma ka wanrah ia ka jingthymmai ha ka kriket jong ki kynthei .
Utei u Circle Inspector u dang tohkit halor ka jingshah pyniap jong u tnga jong ka Municipal Chairperson u Bodupalli Srinivas .
Ka pisa kam shym la wan watla .
Pynbiang katba lah ia ki jinglehkai ia u hamster jong phi .
Ngi sngewnguh ba ngi lah ban iarap ia ki heh sorkar ha India bad Switzerland da kane ka liengsuin kaba kyrpang .
U Quinton De Kock bad u Reeza Hendricks ban plie ia ka jingialehkai batting na ka bynta ka South Africa katba u Virat Kohli u la aiti ia ka bol sha u Washington Sundar na ka bynta ka over kaba nyngkong .
Kane ka jingsngew kitkhlieh ka dei ban long na ka bynta ka ri , ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ri .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka EPFO ​​bad ESIC kan long kaba donkam na ka bynta baroh ki kompeni thymmai ban pynrung lyngba ka SPICe bad ym dei ban don ki nos pynrung kyrteng jong ka EPFO ​​ESIC .
Kane ka pyni haduh 97 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki rangïalehkai jong ka Australia ki long kiba wan ha ka kyrdan ba lai ryngkat bad ki nongïalehkai ba la lah ban kamai 150 plus score kum u kapten haduh hynriew sien .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u Kapil u la jubab ia u nongkyrshan jong u bad thoh " " Bcoz nga donkam ban don hangta ha iing bad ka tnga jong nga ban pdiang ia u khunlung ba ar jong ngi ."
Ki Ahom ki la synshar ia ka Assam haduh hynriew spah snem .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha kane ka sngi ba suk jong ka Raksha Bandhan .
Na ki kyntien kyrpad U Jisu , ki nongbud jong u khlem artatien ki la ïoh jinghikai ba namar ba u Khun ba janai jong U Blei u la duwai da ka jingsngewrit ban ïoh jingïarap na bneng , ki dei ban leh kumjuh .
Ha ki katto katne ki khep ka jingkiew ha kine ki lieng katkum ka jingdonkam .
Ka liang kaba dang samla bha .
Mynta u snem kane ka kynhun ka la leit ban jngoh ia ki nongbah Delhi , Lucknow , Guwahati bad Shillong .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie ksiar ka la pynlong ia ka dor jong ka ksiar ban kiew .
Kane ka mashin thymmai ka lah ban poi ha India ha u bnai Risaw 2019 bad ka jingpynmih kot ka lah ban sdang ha u bnai Naiwieng 2019 , u la ong .
Ka la donkam ban shna ding khnang ba kan lah ban shet ia ka jingbam kaba rit eh lehse ka jingbam kaba khatduh eh kaba ma ka bad u khun samla jong ka kin bam .
Ngan thoh ia kane ha ka rong kaba itynnad .
Ka sorkar ruh kam shim ia kano kano ka sienjam .
U Ibsan u la iap bad la tep ia u ha Bethlehem .
U la sdang ia la ka kam kum u nongniah liengsuin .
Hooid , ki shniuh rong saw ba tuid jong ka Mermaid barit ruh kam shym la long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka Sally Pearson ka nongjop takma ksiar jong ka Australia kala shongthait
Ka jingkiew ka jingrung ha ka iew ka hat ka lah ban pynmih ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingmih ha kine ki ar snem ban wan , ki nongpeit bniah ki khein .
Ka jingmut ban pynkit ia ki nongleit nongwan hapoh ne ha ki liengsuin ialehkai ba la pynkylla dur bad ba la pynkylla dur ka don shibun ki jingjia kiba la jia ha ka histori .
Ia une u aktor la bud ruh da ki khlur ba pawnam kum u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt bad kiwei kiwei .
Kata ka long ka jingeh ia nga .
Watla u Mehra un ym don hangne ​​ban thep vote hynrei u kyrmen ba baroh kin thep vote khamtam ki samla .
U PM u dei u PM jong ka Ri India .
U ophisar khlaw u don katto katne kiwei pat ki jinglap shaphang ki jingthung jingtep kiba u la ai burom .
Nalor u Goyal kiba la don bynta ha kane ka jingiakren ki kynthup ia u Chairman jong ka Coal India u Sutirtha Bhattacharya bad ki heh jong ka tnad Coal Ministry .
Ki paidbah ka ri Bangladesh ki kwah ia ki khubor kiba thikna .
Haba kren ryngkat bad u Bolsonaro , u Teich u la ong ba um kwah ban pynbna kynsan ïa kino kino ki jingkylla , namar tang khyndiat eh kiba la tip shaphang une u khñiang jingpang .
Ka jingthok jong ka Medical College : Ki dkhot jong ka komishon tohkit jong ka BJP kin leit hajir hakhmat ka Vigilance
Ngi la duh noh ia ka jingshaniah .
Ka NCLT ka ong ba la weng noh ia u Cyrus Mistry namar ba ka Tata Sons Board bad ki dkhot jong ka ki la duh jingshaniah shuh ia u .
Na ka bynta ka India , u Shikha Pandey , u Deepti Sharma bad u Rajeshwari Gayakwad ki la lah ban khur mar ar wiket .
Hynrei lah ban pyndep ia ka ! Ha ka spah snem kaba nyngkong , baroh kito kiba la wanrah ha ka balang Khristan ki la wan ban mad ia ka jinglong kawei kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka synshar paidbah kam lah ban long khlem ka jingsynshar ain .
U la sdang ban thoh ha ka por ba u dang long samla pule .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , kan long kaba eh ban kynthoh ba ka jingheh bad ka jingitynnad ki ieng ha ka jinglong kaba pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jia , Ka dang iaid , ngin sa wan bad peit , ngin sa leh , la iohi , ngin sa iohi , ngin sa pyntip ia phi kam dei ban long ka jingleh .
Ka jingthied ia ki soh rabi la khmih lynti ba kan dang bteng haduh u bnai Jylliew .
U la ong ba ki katto katne ki briew ki lah ban slip , ym ka seng .
Ki pyrkhat ba namar ba ka jingtyrwa kaba khatduh ka long kaba shisha khlem lah ban len , te la kumno kumno kawei na kiwei pat ki ar kam lah ban long kaba shisha .
Ka Congress ka la pyndonkam ia ka jingkren bein ban thombor ia ka sorkar u Modi .
" Hadien ka jingialehkai , u la ong , " " Ngam don jingtip kumno nga la ialehkai bha ha ka set kaba ar ."
Na ka bynta ka season pass ki nongkyrshan ki lah ban thied tiket na ka bynta phra tylli ki jingialehkai bad ioh tiket na ka bynta ar tylli ki jingialehkai khlem jingsiew ei ei .
Ha ka por jong ka jingjop u la long u nongpynbna ba khlain jong ka ain jingkylla .
Ki pulit ki dang wad ia ki samla kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
U la ong ba ka rel India ka iaid lyngba ka por kaba eh ha ka liang ki marpoh khyndew .
Ka liang jong ka ri America ka la pan ban sangeh noh na ki jinglehniam kumno ki riew pawkhmat ki iaid sharum sha u mot na ka khyrdop bah .
Ka jingrep kaba thikna bad ka jingpynmih sboh
2 Ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh aiu ha kata ka por thma ?
o 2500 Km ki surok bah ba lah ban tehlakam ia ka jingrung
U KL Rahul ruh u la rung bad la khmih lynti ba un leh ia ka bynta kum u nongkyrshan ia ki nongialehkai ba sdang .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 42 , 153 . 49 akar ka jaka yn ioh jingmyntoi lyngba ki 19 tylli ki anicut bad 270 tylli ki tank ha ka Elaka Pudukkottai .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Power loom
Ha ka ktien Sanskrit la pynmih ia ki kyntien kumba la thoh .
U myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka tnad jong u ka la pyrshang ban thaw ia ki rukom treikam bad ki buit treikam na ka bynta ban pynkhuid da ki kor ia ki nala um bad ki nala um jakhlia .
U Paralok Babha Tam Jong Ngi U Don Ha ka Pyrthei Mynsiem .
U la ong ba ki briew ki la sngap ia ka jingkyrpad jong u ban sah ha iing bad ki rel bad ki bus kim da khapngiah kumba ju long .
6 Hooid , la bthah ia ngi ban pyntngen ia kito kiba sngewsih , ban pynkiew ia ki dohnud kiba sngewsih bad ban pynrung ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
" " " Ki jaka paidbah kiba pawnam ruh dei ban ai kyrteng da ki pulit kiba la shah pyniap , " " la ong u Shah ha ka jingialang . "
Pynrung Ka Rapido Auto Ha Ki Nongbah Thymmai Ha Ri India : Ka Jingshakri Rickshaw Mynta La Don Ha Ki 25 Ki Jaka .
Hooid , ha kano kano ka jinglong ka nongrim jong ka Baibl ka treikam : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
AHMEDABAD : Ki lai ngut ki briew kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap paidbah ha u snem 2002 ki la shah rai pynrem ha ka sngi Nyngkong da ka jingshah set phatok kaba 10 snem da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Shaheed Noor Hossain mynta ka sngi
Dei ban apply hapoh hynriew bnai hadien ba la shongkurim .
U President u Ram Nath Kovind ha ka jingkren jong u ha Central Hall of Parliament
Ha u bnai August la die 29 48 495 tylli ki soh IMFL bad 19 87 944 tylli ki soh beer .
U la sakhi wat ia u nongiasaid ain jong ka Uganda uba na Africa .
Kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng ha ka 27 tarik u Risaw 2018 .
Ka shyntur jong u chameleon ka don ia ki shyieng hyoid ba la pynkylla dur bha , ki shyieng shyntur bad ki bynta ba la pynkylla dur bha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ryan Reynolds ha ka bynta ba kongsan .
Katba ka BJP ka la kynnoh ba ka dei ka kynhun synshar Trinamool Congress kaba la pyniap ia katei ka kam , kane ka seng kaba hadien ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Nga donkam ban ioh rung beit sha ka feed ba im jong phi ha baroh kawei ka sor .
Mano ba long uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ? SLA 21
Ki kolej degree ki don 64 tylli ki jaka ha kawei pa kawei ha ka phang science , arts bad ka khaii pateng .
Balei ka BJP kan leh kumta ?
Kane ka pisa ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ngi donkam eh ia u doktor hangne ​​.
Kane ka la long ka sngi kut taiew kaba shit bha bad ban leit sha Kubbar kam shym la long kum ka jingmut kaba sniew , nga kwah ban ngam ha ka um kaba khriat palat .
Ka jingiakhih ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih haduh ar lak ton .
U la iashim bynta hi ha kaba buh jingkren bein ia ki nongbud jong U Jisu Khrist .
" Ka la kiew sha ka kyrdan khlur ha ki jinglehkai ha ki katto katne ki phlim ba kongsan tam jong ka studio ban pyni ia ki nongak kiba lieh, kynthup ia ka " Carmen Jones " " ha u snem 1954 bad " " " Porgy bad Bess " " ha u snem 1959 . "
Ngim ju lobby na ka bynta kino kino ki sienjam ba kyrpang jong ka sorkar .
Ka la don ka jingduna ha ki jingthiah bad ka jingtest .
Hynrei ka sorkar Kerala ka la bthah tyngeh ia ki bor pyniaid jong ka temple ba kin kiar na kaba leh ia katei ka niam .
Nion hangne ​​ban peit ia ka List :
Kane mynta ka long kumjuh bad ki kyndon jong ka MCA jong ka tnad surok bah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Jashomatinandan Das uba dei u president ka ISKCON Mandir Ahmedabad bad u Zonal Secretary ka ISKCON Gujarat .
Ka Internet ka la saphriang , ki briew ki la kham stad .
Ka jingsngew pop jong u kam dei shuh ka sur kaba rit kaba sngap jar hapoh hynrei ki jingkyrhuh jong ka jinglong briew kaba don shapoh bad shabar .
Pynduh noh ia ka Article 370 Ban weng noh ia ka Kyrdan Kyrpang Ka Kashmir
Ki riew shemphang kine ong ba ka jingpynbeit ia ka jingmaham kumno une u khniang jingpang u la rung nyngkong na ki mrad sha ki briew ka long kaba kongsan bha ban iada na kawei pat ka jingpang khlam .
Ngam shym la khuslai satia .
Nga la shem ia ka lynti bad nga la leh ia ka .
Ka India ka don 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka Kalita ka bud ia ka M . Phil degree ha ka jaka pule jong ki kynthei katba ka Narwal ka dei ka samla pule PhD ha ka jaka pule ia ka histori .
Kane ka Jeep Compass Night Eagle Edition ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki model Longitude Plus bapher bapher bad kane ka brand ka ai ia ka Night Eagle kaba don ia baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
U la dei ban iohi ia ki .
Kumta ki la buh ia u president uba lieh, bad ngi long kiba jemnud bad kiba kham duna ka jingmaïan.
Ia ka phlim Dabangg 3 la pynmih da u hynmen jong u u Arbaaz Khan .
Ka kaiphod kaba 176 jong ka komishon ain
Ka spel , ka la pynkiew .
Nga la thoh sha u ruh .
Ka jingiakren iasuk bad ki nongialam Hurriyat bad ka Sorkar Pakistan ka dei ban bteng .
Baroh kita ki briew ki la shah shim .
Ki la iakren ruh ia ka jingdonkam ban leh kham khlain ia ka UN halor ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei kynthup ia ki kam lehnoh , ka jingpynkylla ia ka UN bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Sharbati Devi ka para rakhi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la khlad noh ha Dhanbad ha ka sngi Saitjain .
Kyntait ka Supreme Court ban buh jingkhang ia ka jingbuh CCTV ha ki kamra klas jong ka nongbah Delhi
Hato ngi donkam kham duna ia U Blei U Jehobah bad ia U Jisu Khrist ?
Ka sorkar kan shim ia ka rai katkum ka kaiphod jong ki komiti .
Ha ka jingiadei bad kane ka nongrim , da ka jingshlur to leit sha u briew uba phi iadei bad u bad kren ia ka jingshisha .
Kyntait ka sorkar Telangana ban tih Uranium ha ki khlaw Nallamalla
Hadien katei ka jingjia , ki bor pyniaid jong katei ka karkhana ki la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 550 ngut ki nongtrei ba pura bad palat 1,800 ngut ki nongtrei kontrak kaba la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
Ka kmie jong ngi ka la ai ia nga bad ia u hynmen barit jong nga ia kane ka pisa ban leit bus sha skul .
Kane ka jingpynbiang kaba ki khot ka jingsiewspah , ka dei ka jingai kaba khraw tam jong U Blei sha u khun bynriew .
La knieh noh ia ki na ki iing ki sem bad ki longiing jong ki , la pynkit ia ki sha shiliang ka duriaw Atlantic ha ki jinglong kiba shyrkhei shibun .
U Dilip Ghosh u heh ka BJP ha Bengal u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah
U Nongbuh pisa un soi na ka bynta ka skulbah ia baroh ki jingiateh kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ki jhad jong ka China ki iasnohkti lang ha ka jingwad ha ka duriaw India ba shathie
Kum kine ki jingjia ki nang kiew .
Hadien ba la lap ia 70 ngut kiba ioh pang na ki briew kiba leit sha ki jingkhawai shongkurim bad ki jingtep , ka sorkar ka la pynmih ia ki kyndon kiba khanglad ia ka jingdon ki nongwan haduh 20 ngut ha kawei ka jingialang .
Ka mut ha ka jingshisha kum hajan jong ka .
Ngi lah ban khmih lynti ba ia ka cabin yn pyndep da ki tiar kiba bha tam .
" U la ong : " " Hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phi la ju mane , " .
Kane kan ym long kaei kaei kaba eh ban leh .
Haduh 31 klur tylli ki bulb LED la sam hapoh kane ka skhim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u mad ia ka jingshah pynngat ha ka aiñ halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad u nongïalam ka BJP u Arun Jaitley ha ka jingïakynad halor ka DDCA .
Nangta , khleh ia ka um jong uwei u lemon bad thep ia ka umsohjew katkum ka jingkwah .
Nga la pyrkhat ba kan kham duna ka jingshah kynnoh hangne ​​.
Ha ka jingiakren sain pyrthei , la tip ia u namar ka jingiada kaba tyngeh jong u ia ka synshar paidbah kaba laitluid bad ki nongrim jong ka jingbishar bniah ia ka imlang sahlang kiba u ngeit ba ki pynlong ia ka imlang sahlang kaba plie kaba roi .
" " " Ym don jingkylli ba ngim sngewkhia ."
Ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki pulit da kaba pyndonkam ia ki tiar pulit ba la lute
" " " Ka sorkar jong nga kan ialeh beit na ka bynta ka jingpyniaid kaba suk bad kaba tei ia ki kam jong ka dorbar thawain . "
U Modi u la ïakynduh ïa u Trump ha Osaka ha u bnai ba la dep ha markhmat jong ka jingïalang jong ka G20 .
Nalor ba pynskhem ia ki katto katne ki jingiateh ha ki katto katne ki mat , la khmih lynti ba u Myntri Rangbah un iakren ia ki katto katne ki mat jong ka thain ha ka por ba iakren ha ka jingialang bah .
Ka Jinglong jong ka Duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha ha kylleng ki ïew Andaman ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki Pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ban wad ia ka daw kaba la pynlong ia kane ka jingjia .
Kaei kaba nyngkong eh ha ka kam , nga la nang ban lap ia u nongpyniap briew .
Lehse phi lah ban pyndonkam ia ki video .
" " " U Rashed u la ong da kaba jemnud, Phi ialehkai bsein bad lad ?
Te , hato ngi lah ban ioh biang na kane , ia ka 5th bit kaba dei ?
Kane ka pateng na U Jehobah ka la pyndap shibun ka jingkmen ha ka jingim jong ngi . Ka Shirley bad ka Lisa ki la ïatrei lang bad nga ha kiba bun ki kam tei ïa ki Ïing Hima .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la leh beijot ia ki nongiakhih bad ki la kem ia ki katto katne ngut na ki .
U Raja Ram Mohan Roy , u ‘ Kpa jong ka ri India ba mynta ’ u la long u nongsdang jong ka jingpynthymmai .
Ka Venezuela ka don ia ka sorkar president .
Ngin sa ia pyrkhat ia kane .
Ki doktor jong ka hospital Athagarh ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
La shoh ia ki bad nangta la pyllait noh ia ki .
" " " Ym don jingpynrem bad ka jingbha ."
U Bir u la kha ha Amritsar .
Naduh ba ka America ka la hiar thma ia ka Iraq bad ka jingwan rung ki shipai jong ki ri Sepngi ha ka Libya , ka pyrthei Islam ka la don ha ka jingkulmar .
Ki burom biang ia ka ri jong ngi , u la ong .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban iarap ia ki briew ban pyniasoh .
Nangta u TDR u la shim ia ka kabu bad pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Beijing shaphang ka artemisinin bad ki jait dawai jong ka ha ka snem 1981 .
U Donald Trump u la pynshisha ba ki bakla baroh .
Haba iada ia ka rai jong ki Sorkar US ban ai visa ia kiba ha iing ha sem jong ka nongtrei India kaba la jah , ka la ong ba ka dei shi bynta ban pyniatylli ia ka iing ka sem .
" " " Nga dang shu ioh jingtip shaphang ka Komiti ai jingmut " .
Kiar na ki jingdih ba thiang , ka kophi , bad ka sha haduh katno katno .
Ha kane ka thup la kynthup ïa ki kyrteng kum ka Hailey Baldwin , ka Emma Watson , ka Emma Stone , ka Dakota Johnson , ka Kendall Jenner bad kiwei kiwei .
Ka COA ha ka kaiphod jong ka ka la iaroh ia u Amitabh Chaudhary uba la pyrshang ban trei na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingpynkylla .
Ka khubor ka kynthup ia ki jingjia ha ka iew ka hat , ka jinglehniam ha ka jaka mane blei jong ki Shinto bad ki samla kynthei kiba ialehkai ia ki jingialehkai tynrai , baroh ki don ka sur kaba shai bha .
" Ki point , kiba lah ban long ki galaksi , ki khlur , lane kiwei kiwei ki tiar , la batai da kaba pyndonkam ia ka coordinate chart lane " " grid " " ba la buh halor baroh ki por suinbneng ."
U la long ruh u chairman jong ka komishon jong ka ktien sorkar jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Sonu Sood u shong suk shong sain bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Sonali , bad kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Ishant bad u Ayaan Sood .
um ju don nongshun .
Palat spah ngut ki nongshong shnong ki la ia lum bad ia pyrshah .
ha ka jaka . Hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh nga tip ba nga la jied ia ka lynti kaba dei . O .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki ïing jngohkai pyrthei ki don ha rud duriaw hi ba la ker sawdong da ka kper jhur .
Ka rai ba la shim kan long na ka bynta ka jingbha jong ki samla pule .
Ki samla pule mynta ki iakynduh ia ka imlang sahlang kaba la shah ktah bad shah pynsniew ha ki kyrdan kiba sniew tam jong ka jingbym ia ryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka BAPS ka pynïaid ïa ki 1,200 tylli ki temple ha India , UK , US , Australia , Canada bad Africa .
Ka jingïakhun ban long ka Senate jong ka US ha Florida hapdeng u Sen ba mynta na ka liang ka Democratic. U Bill Nelson bad u Rick Scott u Republican ki la jan palat ban khot .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mukesh Kumar uba dei u hynmen jong utei u rangbah .
Ka sim kuku ka don ha ka jingshah pynshitom .
Ka jinglut jingsep jong ka projek ka nang kiew katba nang mih ki snem .
U Shri N . K . U Tripathi u Director General ka NCRB u Smt . B . U Bhamathi uba long u Additional Secretary ka MHA bad u Shri . P . R . K . U Naidu u Joint Director ka NCRB u la don lang ha kane ka sngi .
U lain suture uba pawnam u ker sawdong ia u soh baroh kawei .
Toilet ka khana jingieid kaba kyrpang : Akshay Kumar .
Ka VBA ka la ïakhun ïa baroh 48 tylli ki seat LS ha Maharashtra ha ka jingïatreilang bad ka AIMIM .
Hooid , ngim donkam tang ban wad ia ka jingpyniaid na bneng hynrei ngi donkam ruh ban leh katkum kata ka jingtip .
U Salman Khan u dang pynkhreh ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Nalor kata yn pynlong ruh ia kiwei pat ki jinglehkai kiba itynnad na ka bynta baroh ki rta .
Ka por ba smat ka kyrshan ia ka Bluetooth 4 . 2 bad nga pyndonkam ia ka bad ka OnePlus 5T jong nga .
Phi sngewbha ia ka kam jong phi bad phin ioh ruh ia ka jingmyntoi .
Ka Kashari ka dei ka jaka ba khatduh eh na ka bynta ki briew .
Wat la teng teng haba ngi mih na kawei ka jaka . . . ka long kum ba ka don hangta bad phi , man ka por .
Ka BSP ka la mudui ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka jingkynrum kynram shaphang .
Bteng ia ka jingsumar ba kyllum na ka bynta ki jingpang ba la thang .
Tang u kapten jong ka India Test ban kamai lai tylli ki double hundred
Ki jingpynshisha jong ki sakhi ki la kut noh ha ka mukotduma pyniap Rakib
" Ki seng pyrshah kim don ei ei ban ong " " "
Ka Great Bowl ka long kawei na ki jingkynmaw ba kordor tam bad ka la long ka jaka buh jingbam .
La tep ia u ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u ha u lum jingtep jong u Romney ha Indian Mound .
Ka jingialeh ban leh ia ka jinglehkai kaba bha ka la sdang .
Lehse dei na kata ka daw ba ym shym la iohsngew ia ka sur jong ngi .
Ynda u nongap phatok u la tip ba ka Shivani ka la ujor , ka la ai ia ka ka jingshah shoh kaba jur bha kaba la pynlong ia ka ban kha khun .
Khyndiat ngut ki kynthei ki pyndonkam ia ki jain pynkhuid ba jem ban shim ia kine ki um ha ka jaka ban ailad ia ki ban tuid laitluid .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3189 . 08 shi bbl ha ka 27 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3181 . 31 shi bbl ha ka 26 . 07 . 2017
Ki kular ban shna jingkieng wat ha ki jaka ba ym don um .
Kane ka la buh jingma ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
U Rukanuzzaman u la kren ha u Prothom Alo ha iing sah jong u ha Uttara ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Kantilal Ghia u dei u nongialam jong ka seng Indian National Congress na Gujarat .
Kumno phin shim ia ka haba phi la iajan bha iwei ia iwei pat , bad ka la shim ia ka jingkular kaba sngewrit na phi ?
Peit ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2020
Digital India bad Digital Payments ban pynthikna ba kham bun ki briew kin lah ban ioh jingmyntoi na ka teknoloji khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Teng teng ki khlieh khubor kiba heh ki ju pyndonkam ban thoh shaphang ka jingeh ha ka bording kaba la jan bad ka jingduna jong ki mar dewiong ha ki karkhana.
Ka lah ban don ka jingiadei kaba jan bad ka gull kaba rkhie .
Ym don sakhi ba u Lat ba thymmai un treikam ha ka rukom sain pyrthei .
Ki nongialam kum u Bal Gangadhar Tilak , u Gopal Krishna Gokhale , u Sri Aurobindo , u Mahatma Gandhi bad kiwei kiwei kiba la lam khmat ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ki la tei ia ka jingialeh sawdong ka jingpeit kaba shai ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
4 : 00 baje mynstep : Ka Rajasthan board ka la pynbna ia ka result jong ka class 10th board exam .
Nalor kata , ka bainong pisa kaba Rs .
U la ai ruh ia ki dawai pynkhuid bad ki mask .
Haba pynkhreh ia ka snieh guarana , la pynsngem ia ki soh . Kane ka pyniakhlad ia ka jain symbai kaba pulpy na ki symbai .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jait jingpang ba pynthut ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ki nongiakhih ki dawa ba dei ban pynduna ia ka dor jong ka bording sha ka 2 tyngka shi unit bad ka sorkar ka dei ban ai um dih khlem da siew ei ei .
Hynrei ki pyrshang ban ïoh jinghikai na ki jingïakynduh jong ki bad ki pule bniah ïa ka Baibl ban pynbeit ïa ki jingdonkam .
Ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam ha kata ka liang .
La thmu ban kit ia ka rel : Ka rel kan mih na Kalyan ha ka por 09 baje . 00 baje bad poi ha ka por 15 baje. 40 kynta ha ka sngi kaba bud .
Man la ka sngi ngi iaid lyngba bun ki jingjia kiba kum kine .
Namar ka kam jong ka ha ka DOJ , ka Megan ka la ialeh pyrshah ia ka kam jong ka , bad ka phai sha u Larry ban pan jingiarap .
Ka jingnoh synniang sha ki jinglong ba kyrpang jong U Jisu ka long ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ki jingthaw jong U Blei , kaba u la ioh shwa ban wan sha ka pyrthei .
5 sien 3 ka long 15 ryngkat bad 3 ka long 18 .
Ka la shim por ia u 1059 sngi .
Yn buh ia ki ïing buh mar , yn ai pisa na ka bynta ka jinglah ban buh mar .
Ka Jingsuk jong ka Westphalia ka la pynbeit khatduh ia ka Thma Laiphew Snem ha ka snem 1648 .
Pynmih ia ka umsoh kaba rong saw na ka kettle , bad pynkhih bha ia ka katba ka dang khriat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Jacqueline Fernandez bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbeit ia ka jinglut ka lah ban long ha ka jingmih , .
La tip ia u ba u la pynpra ia ki bleithaw ha ka dur jong u Abraham bad u la kylli ia ki briew balei ki mane ia kaei kaei kaba ki la thaw hi .
Khlem ma ki , u Narendra Modi um long ei ei .
Ha ka snem 1962 katba ka dang long ka samla pule ka la ïashim bynta ha ki jingïakhih synshar paidbah pyrshah ïa u nongsynshar shipai u General Ayub Khan .
La ai khusnam ksiar ia ki hynriew ngut ki samla pule .
Lada khein ia ka inflation , ka dor jong u khaw ka la hiar suki suki man la u snem .
Ka la thung ia u Virender Kumar na ka bynta ki case jong ka .
U pule bha ia ka jingialehkai , kumta ngi sngewkmen ba don kiba stad kiba bat ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jinghap liengsuiñ jong ka Kerala Air India : Ka thup jong kiwei pat ki jingjia aksiden liengsuiñ kiba la jia dang shen .
Ka la don wat ka jingtyrwa ia ka ban seng ia ka Skul History ha Bodh Gaya hynrei kam shym la urlong .
La khmih lynti ba kane ka jersey kan iarap ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham jan hapdeng ki nongialehkai kriket bad ki nongkyrshan jong ki .
Hynrei haba u la iohi ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka jingrwai sur , suki suki u kpa jong u u la pynlut por kham bun ha ka jinghikai rwai , da kaba pynleit jingmut ha ka buit merukhand .
Kane ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai .
Ka kyrteng ka la pawnam bha ha ka dewbah Europe ha ka juk pdeng bad ka por ba sdang jong ka juk mynta .
Lada phi kwah ban leh ia ka kam kaba khraw ne ban iatreilang bad uwei pat , te iaid shakhmat da ka jingpyrkhat .
Ka khubor ka la khring shibun ki lad pathai khubor jong ka ri .
Haduh 225 ngut ki samla pule kiba la dep bad kiba la dep pule ki la ioh ia ki kyrdan pule ha ka jingialang ba man la u snem kaba la pynlong ha ka kolej sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam lah ban iakhlad bad kata .
katkum ka dur jong ngi ne na kano ka jaka ngi wan , .
Ki daw balei ba ki nongpyniaid ki leh ia ki jingthied biang la tip bha : ki kwah ban pyndonkam bha ia ka pisa ba la buh da kaba shim ia ki share kiba lah ban die hapoh ka dor ba kongsan jong ki .
Kum ka nuksa lada u jait phlang u mih ha baroh arliang jong ka surok bah , ka pollen ka lah ban leit na kawei ka liang sha kawei pat bad kumjuh ruh pyrshah .
" " "Na ka bynta ka kynhun ialehkai , ngin pyrshang ban jop ."
ERIC : U la dei ban ioh ia ka jingpang sniehdoh !
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u khynnah rit .
Ym don uwei ruh na ngi uba la khmih lynti ba kane kan jia .
Ka jaka ka heh hynniew million shiteng akar bad ka kynthup ia san million ngut ki briew kiba don ki kolshor bapher bapher kiba kren 40 tylli ki ktien .
Kiba iap haduh mynta ki long 97 ngut .
Ka BJP ka pyrshang ban lehkai sain pyrthei shwa ka elekshon .
Balei ? Te , U Jisu u la ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
Ngi la buh ban ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah bad ngi la ioh ia kata .
Ka Supreme Court ynne ka sngi da kylli ko ya ki
U Subodh Kumar Singh u la tohkit bniah ia ka jingshah pyniap jong u Akhlaq ha kaba sdang .
Ka lah ban dei namar ka jingkylla ka suinbneng .
Carlleyle ha kajuh ka snem .
U Rana Kshetra Singh u la pynroi ia ka nam jong u da kaba u la jop ia u Sultan jong ka Malwa bad pyniap ia u shipai shipai jong u u Ami Shah .
" " " Ngam shym la shah jied ban long u aktor ."
Katba bun ki jinglong jong ki tiar ki shong tang ha ka jinglong jong ki tiar kiba heh , ka jingkhlain jong ka jingmih ka long kaba rit bha ha ka jingpynkhreh ia ki tiar ruh kumjuh .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingiadei lym kumta .
" U la bynrap ba ka sorkar Tamil Nadu " " ka long kaba kohnguh ia ka BJP . " " "
Kine ki kynthup ia ka jingpynkhriat ia ka lyer na ka bynta baroh ki jaka sumar ha kaba kut jong u snem 1996 .
Ki nongleh kam sniew hadien ki la phet krad na katei ka jaka sha ki khlaw .
Centre ban rai halor ka jingphiah ia ka AP : Rosaiah
Hangne ​​ka don ka jingeh bad kata .
Uwei u lah ruh ban iohi ia ka nongak jong ka phlim ka Anjali ha ka frame .
U la shah pynrem halor kane ka jingkynnoh .
Hynrei kaei kaei ka la shu long kaba dei .
Nga la pule hangno hangno ia kaei kaba u Gurudev Rabindranath Tagore u la ong shaphang ki jinglehkai , ka jinglehkai kaba bha tam ka dei kata kaba long ka jinglehkai bym biang kaba ki khynnah ryngkat ki pyndep katba ki dang ialehkai .
La tip ruh ia ka da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U la rung ha ka kompeni ha ka rta kaba 18 snem da kaba iehnoh ia ka jingpule kolej jong u .
C . U VEERAMANI MYNTRI KA JINGPYNBNA SKUL
Katto katne ki tank kiba kum kine la pyndonkam tang ban buh ia ki rangbah ban kha khun .
Ki jingthung jong ki ki la shah pynjulor .
Ka jingsuk , da kaba pynkiew .
La register 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka sauce jong ki ka long kaba pher khyndiat .
U Dr Mukherjee u sah ha Howrah ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u bad la tip ia u kum u nongthaw jingthaw ba bun jait , da palat 30 tylli ki jingthaw ba la ioh patent ha ka pyrthei haduh mynta .
Ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series kan long ha ka sngi Saitjain .
U President ka America, u Donald Trump, u ong ba u kloi ban pynshitom ia baroh ki mar China kiba wan na China, da kaba pynkiew dor shuh shuh.
Ka Didi ka la ong ba ka kwah ban slap ia u Modi .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad pathai khubor u M Venkaiah Naidu .
Kajuh ka jingjia kaba ngi la hap lyngba mynshuwa .
Ia ka takma rupa la khur da u W U Chia Ying na China Taipei da kaba khur 198 . 3 katba ka nam rnong ka la ioh da ka Al Balushi Wadha ka Oman kaba kamai 177 . 3 .
Hato u la pynbthei bom ha Delhi ?
Ia kane ka komiti la khlieh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka jingthngan jong ki ia ki um jong ka jingshisha ka la nang pynhun .
Ngi dei ban ailad ia ki ban jied hi .
Ki nongialam ka Congress ki la sngewlyngngoh la kumno kumno ia ka jingmih jong ka elekshon bah jong u snem 2004 kum ka BJP .
Bad kata ka long , ban jubab ia ka jingkhot jong ki mariang .
Ia ka rukom subculture la pyndonkam ban pynjlan ia ka jingim jong kawei ka jait ha kaba ka don ka jinglong ban sniew ha ki kolshor kiba la rim .
U la dei ban long uba husiar ha man la ka por .
Ka Ragini Khanna ka la wan hakhmat eh ha kane ka skulbah da kaba kamai 91 . 16 per cent , katba ka Shikha Goyal ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka skulbah da kaba ioh 2, 871 mark na ka 3, 200 tylli .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Yogi Babu bad u Radha Ravi nalor kiwei pat .
Ha ki jingialang jong ki samla jong ki District bad ki Jylla , ki nongiashim bynta ki la iamir jingmut haduh 4 minit tam halor ki phang ba la ai bad la bishar ia ki kum ki nongjop da ka Jury kaba don phra ngut ki Dkhot .
Kiba bun ki briew ki tip iwei ia iwei pat hangne ​​.
Ym duna ia ka 46 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ka sngi U Blei ha ka jingshah bom arsien kali ha ka nongbah Homs kaba don ha pdeng jong ka Syria , la iathuh u nongpeitkai .
Ki soh kiba jyrngam tam ki sngew khia na ka bynta ka jingheh jong ki .
Ki la pynshai ha u Myntri Rangbah halor ki jingmih na ka India Idea Forum kaba la long ha Mumbai ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U kpa tymmen jong ka , u K . R . U Balan , u dei u nongpynmih phlim , uba la pynmih palat 20 tylli ki phlim Tamil .
Ki bor synshar ki la dawa ba ki lehnoh kin aiti noh , aiti noh ia ki tiar ialeh bad leit phai biang sha ka kam .
Hato ka long kaba lah ia u nongkhaii ban pynbna ia ka pisa kaba heh kum kane , u la ong .
Ka paw shai ba kam don jingeh ia ki nongialehkai Pakistan kiba ialehkai ha ka IPL .
La khot ia u u Gandhi jong ka ri sepngi, u briew uba khraw khlem jingnang jingstad, u nongialam uba khraw.
La buh 8644 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon ha ka 2nd Phase ha Bihar .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u Netaji Subhas Chandra Bose ki lah ban shah jied ha ka khusnam ba heh tam jong ka ri kum ka Bharat Ratna.
U myntri rangbah duh jong ka Tunisia u Habib Essid u la duh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain , hadien ba u la bat tang shisnem shiteng ia ka kam jong u .
U SP ka Gandhinagar u la aiti ia ka jingtohkit sha ka LCB .
Ka Virgin ka la soi ia ki kynhun tem kiba la pynmih jingiakren kum ka Sex Pistols , kiba kiwei pat ki kompeni ki sngew artatien ban soi .
Katto katne ki case kiba la dep la pynkynriah noh shabar jong ka Gujarat .
La ai jingiarap haduh 180 tylli ki pisa Canada , 20 tylli ki pisa euro bad 6 tylli ki pisa US .
U Anand Sharma u nongialam ba rangbah jong ka Congress , u myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh bad u Mallikarjun Kharge ki dei kiba la niew kum ki nong iakhun hakhmat duh ha ka Congress na ka bynta kane ka shuki ba ha khlieh duh .
Ka nongshad Odissi Guru Aruna Mohanty bad ka nongshad sur Odissi ka Dr Sangeeta Mohanty ki la plie ia kane ka janmiet .
Sngap jar bad phah shuh ia nga ki sniang ban pyniap !
Naduh katei ka por u Rahul u la sah bad ka kmie jong u ha Dehradun .
Nalor ka Sonia bad u Naidu ki myntri rangbah ka Kerala bad Puducherry u Pinnarayi Vijayan bad u V Narayanasamy ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang ha ophis treikam ka DMK ha Chennai .
Sngewbha pdiang , Ko Syiem , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Swaziland .
Ym dei ban pynbiang ia ki linen , ki blanket , ki pyrda hapoh ka rel .
Ngam lah ban sngewthuh ei ei ha kaba sdang ba mano ba leh ia ka bad na kano ka jaka la pynlong ia ka .
Ha kajuh ka rukom la pynkhih ia ki kjat .
Ka seng jong ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ha Jodhpur ka la iakynduh ia u nongrwai pyrthei jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan ban ai ia ka jinglong dkhot ba donburom .
Bad kumta katba ki briew ki nang koit nang khiah , ki nang riewspah ruh .
" Ka Kelly Laco , ka nongaiktien jong ka tnad jong ka ain jong ka US , kaba la pyni ia ka jingujor , ka la ong : " " Ngi la sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar bad ngi dang wad ia ki sienjam kiba lah ban long hadien ." " "
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba kut jong ka jingim , ka pynkynjah bad pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MoS u Shri Mansukh Mandavia .
Are oh hyun ka wan shabar .
Nalor kane la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 29 tarik u Jymmang tang na ka bynta ban pynthymmai ia ki thup nongthep vote kiba la don lypa jong baroh ki ward .
Khang ka Uber ia ka ophis ha Mumbai , ka jingshakri cab kan nym shah ktah .
U Major Matt Mason u dei shaphang u nongleit bneng uba shong bad trei ha u bnai .
Ngam ju sngew ba kane ka kam ka long kaba eh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan , u khun jong u Jadhavs u Ranjit bad katto katne ngut ki nongmihkhmat na Karad .
Ki ar tylli ki iing ki la don ka jaka ba iasam lang hapoh la bun snem .
Ka jinghiar thma jong ka US ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka la ioh nongkyrshan
Ka la ong ba ki daw ba kyrpang ki dei ban iadei bad ki jinglong ba kyrpang jong kano kano ka mukotduma ha kaba iadei bad baroh ar ki kam runar bad ki kam runar .
Ka Ankita ka la kyrshan beit ia ka iing ka sem ha ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka hok ha ka mukotduma jong ka jingiap jong u Sushant .
Katkum ka FIR la ong ba kane ka kynthei ka la shah pyndih drok bad shah leh beijot ha u snem 2015 ha Bhiwani ha ka por ba ka la leit sha ka jaka kha jong ka ha kaba u nongshah kynnoh u la iakynduh ia ka .
Kumta ka la long kum kaba phylla ban iohi .
Katkum ka jingong jong u nongwad bniah u Steve Gilbert , ka tattoo kaba nyngkong eh kaba la tip kaba long ka dur jong kaei kaei , ym ka dur kaba rit , ka pyni ia u blei Bes .
Ka widget jong ka jingdonkam ka paw ha ka liang kadiang jong ka shell window .
Ka Madura ka don ia ki Sunni Muslim kiba bun bad ki Shia kiba rit paid .
U la pynrem ia u Lat ka jylla u HR Bhardwaj namar ba u la ai jingmut ban weng noh ia ka sorkar jong u .
Hynrei ha ka 24 tarik u September , ki shipai duriaw jong ka Iran ki la hiar thma ia ka Basra , Iraq da kaba pynjot ia ar tylli ki jaka theh umphniang hajan ka kad lieng jong ka Iraq ha Faw kaba la pynduna ia ka jinglah jong ka Iraq ban shalan umphniang shabar ri .
Kine ki donkam ban pynbeit , la peit bniah ka iingbishar .
Sa shisien , ka pynksan ia ka jingiada bad jingpyniaid ban ia ka jingpyniaid .
U Dotasara u la ong ruh ba la weng noh ia ka dur kaba pyni ia ki kynthei kiba leh johar na ka kot pule klas 8 ha ka ktien phareng .
Kaei ka smartphone kaba bha tam hapoh ka kyrdan Rs 10, 000 ?
Ka la shim tang kawei . Shisien ba kawei ka kynhun ka la shong la sah bad sdang ban rep , la ka long ha ka thain Mihngi ne ha ka thain Pdeng , ka rep ka riang ka long kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
ka jingleit ryngkat bad ka um lah ban poi biang sha agra .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki briew Sasak .
Halor kata ka nongrim ym lah ban kyntait ia ka FIR ban shah kyntait .
U nongphetwir kumta um ju donkam ban tieng ia ka jingpynshitom bein . Katba u dang don ha ka nongbah , u la shngain bad lait im hapoh ka jingiada U Jehobah .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban jop ia u lum Everest ka Junko Tabei na Japan ka la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi Saitjain .
Ka sorkar ka la pynpeit mat ia ki jingdawa jong ki nongtrei kaba la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongtrei , u la ong .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka pynskhem ia ki jingknia jong ki shipai : U Amit Shah
Katkum ka khubor na kawei ka lad pathai khubor , u Rajinikanth u la mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka phlim .
Ki jaitbynriew bapher bapher ha Kerala ki noh synniang sha ka kolshor kaba riewspah bad kaba itynnad jong ka .
Ka jingbym sngewthuh jong ki paidbah ka pyni ba ki briew jong ka thain kim sngewtynnad ia ka projek ba la pyntreikam .
Hangne ​​, da kaba pyndonkam da ki suloi , . . . ka gas , ka liengsuin , ka tiar ialeh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka mobile phone na u .
Nga la iehnoh ia ka skul jong nga , nga la iehnoh ia la ka kam , hynrei nga la don ka reed jong nga bad nga la ialehkai ha ka ' ha ka jingialehkai kaba shu lehkai . '
Ngi kwah ia ka jingbha jong baroh . '
Ka ben kaba jyrngam kaba shong ha ka khlaw kaba dap da ki sla .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan skul ha ka skul Lajamanu naduh u snem 2009 .
Kaei ka jingktah jong ka jingmane Baal ia ki briew jong ki Blei ?
" Ka Baibl ka ong : " " To iam lem bad ki briew kiba iam . " " "
Kaei ka Waqf Board ?
U nongrwai comedy u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ki la pdiang burom ïa la ka khunlung kynthei shwa ban rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Balei ba la shim ia u ?
Ka seng ka kynthup khamtam eh ia ki samla pule , ki riew shemphang bad ki riewstad jong ka Eritrea .
Ka AJSU ka la jop 5 tylli ki seat ha ka sien kaba la dep katba ka BJP ka la jop 37 tylli .
Naduh ka por U Jisu haduh ka por jong ngi , U Jehobah u la lum ia kine ki ban synshar ha bneng ryngkat bad U Jisu .
Nga la pynsyrwa kai ia ki snem kiba bha tam jong nga .
Ha ka sngi kut taiew la buh ia ka jingpynkylla ia ki jingmut ba la buh ha kane ka jingialang ha ka online bad ka la nang iaid kylleng kylleng , kaba la wanrah ia ka jingiakren ha ka jingialang ha ka online .
Ka Clock Battery ka dei ka battery ha ka kompiwtor kaba pynneh ia ka por , ka tarik , ka hard disk bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ha ka CMOS memory .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop essay bad ki quiz .
U JEHOBA u long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Peit ia ka . Peit ia phi , khunlung .
Ngi la hap ban siat ha ka jingshit kaba jur bha .
Ka jingthiah kaba biang bad kaba biang ka pynthymmai ruh ia ka jabieng bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingwan buhai shnong sha Oregon ka la nang kiew hadien ka jingpyniasoh shaphang mihngi .
Ngi dei ban long kiba sngewthuh ia kiwei pat ki liang .
Ia kane ka jingkieng la pynpra ha u snem 2015 .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingiaishah ka long kaba la pynlong da ka jingieit ? Ka jingshahshitom jong ki Khristan ka long kaba la pynlong da ka jingieit .
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait ruh ia ki jingkynthoh na ka sorkar India bad ki lad pathai khubor ba ka jylla Pakistan ka don jingiadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka Mathura Lok Sabha constituency ka dei ka bynta jong ka Mathura district ha Uttar Pradesh kaba la tip kum ka jaka kha jong u Trai Krishna bad kawei na ki jaka ba kyntang tam jong ka niam Hindu .
Ka mut ka jingpynthut jong ka Tnad ha Hogwarts .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong .
U Asghar Afghan u la wanphai biang kum u kapten jong ka Afghanistan ha baroh ki format
Ki sorkar jylla ki ju hukum ia ka CBI lada ka lap ba ka mukotduma ka don ka jingkhraw kaba kham heh bad ka don ka jingktah hapdeng ki jylla .
Ha u bnai September mynta u snem la set shipor ia u namar ba u la pynkhein ia ka kyndon 144 hynrei la pyllait noh ia u mardor .
Ka lyer zinc ka lah ban pynmih ia ka jingpang tdem nar .
Ka la pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki skhim bapher bapher na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbun briew lyngba ki nukkad natak bad ki jingialehkai ha surok ha Pragati Maidan .
U Chandrababus Ka Jingshetkylla Ia Ki Jingkular Ia Ki BC
Kaei ka jinghikai ? Ban shem ia ka jubab , to ngin bteng ia ka jingbishar jong ngi ia ki kyntien U Jisu kiba shem ha u Mathaios lynnong 28 . Ka jingthoh kaba la dep ka la pynleit jingmut ha ki jingkylli balei ?
Baroh ar ki lynti rel bad ki nongtrei ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma bah ba ar jong ka Russia .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Sk Azbahar u dei u nongshong shnong jong ka shnong Rajpur kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Jaleswar .
Katkum ka jingwad bniah jong ka seng jong ki nongleit nongwan , 87 percent na ki bos bad ki bos rit ha ka nongbah ki dei kiba la pynïaid da kaba shyrkhei tam .
Ha ka taiew ba la dep u Director ka NIA u YC Modi u la bishar bniah ïa ki jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Diesel ka la kham rem dor da 15 tyngka shi litar ha Delhi bad Kolkata , bad 16 tyngka shi litar ha Mumbai bad Chennai .
Nalor kata ka la jop ruh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingmareh 200 m .
" Kumno U Jisu " " ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim " " ? "
Kim sngewthuh ia ka jingdon U Khrist ha ka bor Hima .
U Kane Richardson u rangïalehkai ba stet bha u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket .
Ngam kwah ban ai jingmut halor kata .
Kum ka nuksa , ka bai umphniang kaba long Rs .
Kaei kaei kaba kum kane , haduh katne , kam pat ju jia bad nga .
Ka BSNL ka la pynbna ia ka ' Holi Dhamaka ' postpaid plan jong ka kaba long T. 399 , kaba ai ia ki nongpyndonkam ban phone khlem pud , ban ioh data bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ka sorkar kan pynkylla ruh ia ka ain jong ki marbam ba kongsan khnang ban pynlah ia ka jingpynmih dor kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah la iathuh ba u dang shu wan phai na Dubai .
La aiti ia u ha ki katto katne ki kam ba kongsan ha ka seng .
Ioh ia ka jaka ba la buh da kaba pyndonkam ia ka IP address jong u nongpyndonkam ?
Kane ka ri ka shalan ia u Karuva uba bun tam bad uba heh tam ha ka pyrthei .
U Constable shipai u Rinkesh Kumar Singh uba la don ruh ha katei ka Centre u la shah hikai ha u Santosh .
Ki la don ruh ki jingeh ha ka jingïalehkai jong ki ha kaba tang u Kumar Sangakkara u la paw ba u la suk ha ka jingïalehkai mareh da kaba thep 81 na ki 66 tylli ki bol .
Kawei na ki jingjop jong ka mishon ka long ka jinglap ia ki molecule um ha u bnai .
Ha baroh ar ki khep la sngewthuh mardor ia ki jingmut ba iadei bad ka jingshongkha .
Halor ki IT hardware la pan ban pynduna ia ka khajna na ka 28 percent sha ka 18 percent .
Ka jingsiew bai ïing ka dei ka ram pyrshah ïa ka jaka sah .
U Monu Goyat, u Shrikanth Jadhav, u Deepak Niwas Hooda, u Sandeep Dhull, u Vishal, u Ashu Singh bad u Nitesh Kumar.
Katba u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la kular ban leh da kaba tyngeh ia kitei ki nongleh kam sniew .
U la long ruh u nongkhot ia ka iingbishar jong ki paidbah ha ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew bad ka hok ha Kashmir .
Nangno ngi wan bad shano ngi leit .
Ka Delhi ka shah shitom khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
Ka jingïakren ne jingïakynduh khubor man ka por bad u dkhot jong ka kynthei ne shynrang lyngba ka phone ka lah ban long ka rukom ïakynduh paralok .
HA ka por ba ka Magdalen ka la dap 14 snem ka rta , ka la shah pynngop ha ka kam kum ka nongap sngewbha ha kawei ka ïing dih kyiad ha Manila Philippines .
Ka jingsdang da ka khyndew kaba bha ka mut ba phin ym donkam ban pyndonkam bun ka sboh tynrai ha ka kper jong phi .
Kane ka pyni ia ki jingeh ha ka iing ka sem ha ka por ba ka iap .
Ka longkmie na India kaba la shah talaq lai sien ha ka WhatsApp da u tnga ba la tymmen jong ka nong Oman , pan jingiarap na ka Sushma Swaraj .
Ka agenda kaba bud jong ki sorkar ka long ban kham bha ban buh thong ia ka jingiarap umphniang : Arun Jaitley
Ka khubor jong ki lad pathai khubor ha kane ka bynta ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki samla pule ha ki skulbah , ki nonghikai bad ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri bad kiwei kiwei ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka ding ka la pynjulor ia kawei ka dukan die jingbam sweet , kawei ka jaka buh kompiwtor bad kawei ka ophis jong ki tnad peitngor .
Ki Pulit ki la ujor mukotduma ha ki hynniew tylli ki case .
Baroh ki la ia kren ha kajuh ka por .
Nga la jah 20 snem ha baroh .
Haba iaroh ia ka jingpynduh pisa , u Godrej u la ong ba ka jingktah jong kane ka jingleh ka la long palat ia kaba la khmih lynti bad ka jingdawa jong ki nongthied ka la wanphai biang .
Ngim lah satia ban tip ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba iap bad ka jingkhein jong ki briew kiba la shah tep ne shah rong noh ha ka um , la ong u Bahuguna ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ia kane ka nongbah la phiah hapdeng hynriew tylli ki jaka jong ka Senate jong ka jylla , ha kaba kawei pa kawei ka don lai tylli ki jaka jong ka Assembly .
U Husain Ahmad Madani u la pyrshah ia ka jingsdang jong ka Pakistan .
Hynrei ngam lah ban tehlakam ia kiwei pat ki jingtrei jong nga .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor jong ka ain la ong ba u Sohail Mahfuz uba la sin kyrteng kum u Nasrullah uba la iaid lyngba na ka JMB tynrai sha ka Neo JMB u la donkti ruh ban shna bom .
Uwei u nongrep u la dep pyniap ialade .
Kine , ha kajuh ka por , kin ioh ia ki lad kiba bha ban pynpaw ia ki nongwan jngohkai ia ka jingpdiang sngewbha kaba ieit bad ka jingpdiang sngewbha kaba shisha .
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingkwah bam .
Hynrei ka la ngam jyllop ha duriaw hajan Madras ha ka 17 tarik u May 1915 hadien ba ka la shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ha kane ka league kin ïakhun ïa ki kynhun Franchise kiba mihkhmat ïa ka Bangalore , Chennai , Delhi , Jaipur , Kolkata , Mumbai , Pune bad Vishakapatnam .
Hapoh ka Mishon ba la pynkhlain , yn kham pynleit jingmut ha ki jaka sor kiba la long kawei na ki jingduna jong ka Mishon .
Ka dei ban long ka sur jong ki bym don sur bad ban iarap ia ki bym don jingiarap , u la bynrap .
Ka jingpyniap ia u Richard Nixon .
Hynrei man la u snem ka NBR ka pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban ai ia ka jingpynphai katkum ka jingkyrpad na ki nongsiew khajna .
Na ka bynta kane ka jingpule , la kylli jingkylli ia 315 tylli ki seng ha kylleng ki 20 tylli ki bynta ba kongsan jong ka karkhana .
Nga la wan shane ban iarap .
" U Asif u la kynnoh ba ka India ka pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki " " jingbymlah hapoh jong ka " " da kaba pynmih ia ka jingeh ha ki khappud . "
Teng teng la ju buh ia ka board ne ka lyngkhot lyngkhai hapdeng u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ban pynduh mynsiem ia ka jingleh beijot .
Ka ICC ne kiwei kiwei ki board jong ka ri ki don ha kane .
Kane ka jinghap slap ka don ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Hato ka dei ka nongspy ruh ? Ki sdang ia kata ka samla ?
Ngi la hap ban ieng lain ban thied shini , ban thied umphniang , ban thied kew .
Hynrei kine ki lah ban don tang hapoh ki katto katne ki jinglong , bad kawei ka long ba ki jingshisha ki dei ban don bynta beit .
Kum u coach ngam tip kumno u long .
Step noh na ka kali , sngewbha , ko sahep .
Hadien katto katne ki jingialehkai bad ka Surrey , u la shong ban sah kum u nongialehkai ba dang rit ha Sussex .
Ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkhein ka long 3 232 ngut ha ka sngi Saitjain .
Don kiba sdang man la u bnai da kaba khang ïa ki por ba kyrpang ha ka kalendar jong ki na ka bynta ka jingshakri .
La thaw ia ki kynhun bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki bynta jong ka dur la pyndonkam ha ka video clip ba la wad ia kiba iap ne kiba im .
Balei ba ngin donkam wat ban pynkylla ?
" " " Ka khun jong u Myntri Rangbahduh ka ri Sharif ka Maryam Nawaz Sharif ruh ka la kyntait ia ki khubor ba la pynmih kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Syiem Dr . U Sun Xiansheng , u nongthoh khubor jong ka kynhun jong ka bor ding jong ka pyrthei .
La iathuh ba u la iathuh lypa ruh ia ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi PM barim , ka jingjia aksiden liengsuin kaba la pyniap ia u nongialam ka Congress u Sanjay Gandhi bad ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas .
U Rafael Nadal u thaw ia ka histori da kaba rah ia ka nam lahduh ha ka French Open kaba 10
Ka sorkar Yogi ka la dep ban shim ia ka rai ban pynrung ia ki kot NCERT bad ban pynlong ia ka math bad science kum ki sobjek ba dei ban pule ha ka kyrdan ba kham heh ha ki madarsa .
La pynsmai ia u Bah Anthony Albanese kum u Myntri Rangbahduh bad ia u Chris Bowen kum u nongbuh pisa .
Ka jingshah pyniap kaba bun tam ha kawei ka jingiakynduh ka long 17 ngut .
Ha ka snem 1958 nga la shongkurim ia ka Justine kaba la long ka paralok iaid kai jong nga .
Da ka jingsngewrit ba la kha pat jong kine ki Khristan , la khring ia kiwei pat sha ka jingshai U Jehobah . Ban sdang , la pynsleh ia ki nongwan thymmai kum ki dkhot ba la pyndap jong ka Israel U Blei .
Ka Tara , kawei na ki samla ba la kdew ha kaba sdang , ka la ong : Kaei kaba nyngkong eh ha ka jingmut jong ngi ka long ba ngim leit ban leh ia kano kano ka pop kaba sniew .
" " " Leit sha u Pharaoh uba la kylla long uba sngewrit , " .
Ka China ka khot ia ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla
Ka IMD ka pynmih ia ki jingkhein lypa na ka bynta ki jingjia kiba shyrkhei kum ki eriong , ki eriong dewbilat .
U Zardari u la leh ia ka jingleh be-ijot da kaba thombor bad pynjah burom ia ka tnad shipai , la ong u nongujor bad kyrpad ia ka iingbishar ban bishar ia u katkum ka kyndon kaba 6 jong ka riti synshar ka ri .
Ka apple ipad pro 10 . 5 ka long kaba la buh dor haduh Rs 59, 990 na ka bynta ka jait ba sdang .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba shai .
Lym kumta uta uba iohsngew un pynjah burom ia me bad ka jingjah burom jong me kan ym phai noh .
Ka la jop ia ka khusnam Miss India ha u snem 1982 bad ka la mihkhmat ia ka India ha ka jingiakop Miss Universe ha ujuh u snem .
U la iathuh ruh ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ba u Khan u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop elekshon jong u .
Ka India kan hap ban long kaba husiar , kaba husiar man ka por bad ka Pakistan ong u PM Modi .
Hooid , namar ba ki ieit ban shakri ia ki para jong ki , ka la don katto katne ka jingsngewsih ha kaba sdang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh nalor kiwei pat ba dei ban pyntip ruh ïa ki kyndon ha kaba ïadei bad ki mrad ha ka ïew jong ki mrad bad ki mrad jong ka Case Property .
La khmih lynti ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Kerala , ki thain ba shapoh jong ka South Karnataka , ka Andhra Pradesh ha ki rud duriaw , ha Rayalaseema bad ha Telangana , ong ka khubor jong ka tnat ka tnad mariang .
Ha u snem 2014 la sam 15 , 10 574 tylli ki Laptop khlem jingsiew .
Ka jylla ka la don 4, 159 ngut kiba iap haduh mynta .
Ia ka kaiphod ba la ai kyrteng Ka Jinglong jong ki Nar ba don jingma bad ki Nar ba don jingma ha ki Wah India lah ban ioh na ka Website www . cwc . sorkar . hapoh .
U la kyntait ban kren eiei shuh .
La beh kam ia u nonghikai namar ba u la shoh ia ka khynnah kynthei
Kam shym la don kum kata ka jingthmu ha ka jaka jong ka jingialehkai ha Kolkata .
Ka histori ka lah ban iathuh ia phi ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ryngkat bad ka jingsuk .
Hynrei ka jingroi jong ki ha ki snem ka long kaba khraw bha .
Dei ban pynbeit bad pynbeit ia ka .
Shisien ba la pynbna ïa ka thup ba dang shu sdang na ka bynta ka jingai jingmut jong ki samla pule ha ka kyrdan ba ar , ki kyrtong ki lah ban ïoh ïa kajuh na ka website jong ka TNEA .
U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da e khublei u leh ya u Kashyap uwa da jied ya oo kam u heh ka BJP ha Himachal Pradesh .
Ki hydrocarbon ki long ka tyllong bor ba kongsan na ka bynta ki jaitbynriew ba mynta .
Baroh kiwei pat ki apps jong ka Jio kum ka JioPlay , JioOnDemand , JioBeats bad JioMoney kin sa install .
Ka jingwan thep vote ka long palat ia ka 100 percent ha ym duna ia ka 49 tylli ki jaka thep vote na ki 8,119 tylli ki jaka thep vote ba la shim nuksa da ka FAFEN ha kylleng ka Pakistan .
U nongshah kynnoh um lah ban shah pynshitom namar ka jingai jingmut kaba bakla jong u nongiasaid ain .
" " " Haba phi tip ba u kapten u don ka jingshaniah baroh ha phi ka shu pynlong ia phi ban sngewbha ."
Kane ka dei ka por ba ki briew ki sngew marwei lada ki long marwei .
Tip shaphang ka histori bad ka jingkordor jong kane ka sngi .
Une u samla uba la shah pyniap u dei uba na Shahjahanpur ha Uttar Pradesh uba pule ha kawei na ki Ashram jong u Asaram ha Chhindwara ha Madhya Pradesh .
" Ngi kyrmen ba ka jingiakren kum kata kan iarap ia ka China bad ka Philippines ban sdang biang ia ka jingiakren bad ban pynbha ia ka jingiadei " " . "
Ki long ki sharak jong ka jingshai ha ka jingim jong ngi .
Kiba bun ki ri ki la pynbna lockdown ban iada na ka jingsaphriang jong ka .
Ka jaka rieh ka dei jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ka jingniew vote kan long lashai ka sngi bad la khmih lynti ba ka jingmih kaba nyngkong kan mih haduh ka por janmiet .
da ka jingpynmih snam kaba jylliew bha .
Ka dei ka kyrtong jong ka BJP ha Bhopal konstitwensi na Madhya Pradesh bad ka la iakhun pyrshah ia u Digvijaya Singh jong ka seng Congress .
Hynrei ka jinglaitluid na kaei ? U Jisu u la iathuh shuh shuh : Uwei pa uwei u nongleh pop u long u mraw jong ka pop . . . .
Kiwei pat ki jingeh ki kynthup ia ka jingbun snam , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Yn kynmaw ia u kum u riewshlur .
U Bajrang u la ïakhun ha ka kyrdan ïalehkai kaba 65kg .
Ha Delhi , ka ding ka la bthei ha kane ka juh ka iing mynta ka step ha kaba ka jingpluh kaba jur ka la shim ia 43 ngut ki mynsiem briew ha Anaj Mandi kaba don ha surok Rani Jhansi hynnin ka sngi .
Ki met iap ki la dawa ia ka jingtohkit kaba pura jong ka iingbishar halor ki jingkynnoh .
Pynkhyllem u heh ka BSP u Mayawati ia ka jylla Rajasthan namar ka jingialeh hapoh ka jylla
Haduh kata ka por nga la shah pynbor ban shong hapoh iing ha ka por mynsngi bad nga lah ban mih tang hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Ka khlam Coronavirus : La kem 50 ngut kiba thombor ia ki nongtrei ka koit ka khiah , pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha Bengaluru .
U Ravi Shastri uba la long u team director ka India ha u snem 2014 u la rai ban aplai ia ka kam kum u head coach jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ki briew ha ka por u Noah ki iaid la ka jong ka jingim kaba man ka sngi ha ka rukom kaba ki ju leh bad kim iohi ba donkam ia ka jingiada na ka jingma kaban sa wan .
Nga pynthikna ba ka don ka kaiphod .
Ka Australia da jop ko da 10 wiket .
Ka thma kaba mynta kam dei tang ban pynduh jait ia ka Hezbollah , hynrei ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshah hapoh ka Lebanon ia ka jingsynshar ka US bad Israel .
Ym don kano kano ka Seng jong ki Nongtrei kaba lah ban ioh ne pdiang ia kano kano ka pisa na kano kano ka tyllong shabar jong ka Zone khlem ka jingmynjur shwa jong u Nongmihkhmat .
La lap ruh ia ki tiar siat kiba bun ha ka jaka ba la iakynduh .
Da kaba pynskhem ba ka India ka don ka mukotduma kaba dei hok pyrshah ia u Mallya , u la ong ba lada la burom ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u , ka pyni ia ka jingsngewrit jong ki ia ki jingeh jong ngi .
Ka jinglong riti synshar Ka jingmut jong ka riti synshar ka long ka riti synshar kaba la synshar da ne hapoh ka riti synshar kaba pynbeit ia ka sorkar bad ka jingsynshar ain kaba don pud ha ka jingshisha .
Bad ngi la thmu ban bujli ia kane da ka sine squared jong ka .
Ka lah ban siat jur ia ka bol bad ka wad ban ioh run .
Hadien ba la pyntreikam ia ka app , la ai 400 tylli ki token na ka bynta kawei ka jaka die marbam .
Ngi dei ban weng noh ia kane ka jingpyrshah ha ka por kaba kloi tam lym kumta kito kiba mad ia ka jingbym ia ryngkat kin pynbthei ia ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Hato ngi pynsan ia ki khynnah ki bym nang ban thrang ia ki jingphohsniew kiba heh ?
Kum ka jingmih , nga long uba jied bha haba nga jied ia ka phang ban pynkylla ktien .
Haba bishar bniah ia ki lad jingiarap , u Cabinet Secretary u la ban jur ba donkam ban pynioh biang ia ka jingpyniasoh bording ha ka rukom kaba hakhmat eh namar ka jingpynbiang um dih , ka jingpyniasoh telephone bad ki kam bank ki donkam ia ka bording .
Ka tamasa jong ka Ri India kaba la pynlong ha Cote Divoire , Liberia bad Guinea naduh ka 15 tarik u bnai August , 2017 28 tarik u Nailar , 2018 .
La pynmih ia ka ha u snem 2007 , la pyntreikam ia ka ha ka jaka ba iaid beit iaid ryntih ha ka jingjngai kaba 93 . 48 shaphang mihngi .
" Ki la ong " " Ngi la ngeit ha U Trai ki pyrthei " .
Kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang kaba nga la ju iakynduh .
Kumta Ngi la siew kylliang ia ki namar ka jingbymngeit jong ki . bad hato ' Ngi ju siew kylliang ia uno uno u bymngeit ?
Ngam tip balei ba ngi shah kynthoh wat tang namar ba ngi iaroh ia ki riew khraw kum u Sardar Patel bad ki khun shynrang jong ka ri jong ngi .
Hadien ka jingïakhun hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP halor ka kam myntri rangbah ha Maharashtra , u Sajith Kumar u la rkhie beiñ ïa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kyntait u Arvind Kejriwal ban weng noh ia ka jingkren pyrshah ia u Nitin Gadkari
Kane ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban leit phai biang sha u Alec . Ka jingwanphai biang sha ka Derby
11: 35. Balei ngi lah ban shaniah ba ka jingmihpat ka ban sa wan kan long kaba ryntih ?
U Heracles u la long u riewshlur uba pawnam bha , uba khlain tam na ki nongialehkai .
" Kaei kaba u leh ka long ka jingpynbna paidbah kaba bha tam ." " "
Ka don kajuh ka jingaiti bad wat ka jingkmen ha ka jingiap .
U Bah Shalar Geldynazarov u dei u nongmihkhmat jong ka ri Turkmenistan .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingpynsangeh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka dor jong ka diesel ha ki nongbah ka la kiew da 10 haduh 12 tyngka shi litar sha ka Rs .
" 20 Kawei pa kawei na ki san tylli ki Salm ba pynkut ha ka Baibl ka plie bad pynkut da ka jingkhot " " Haleluia " " .
U kpa jong ka Malkiat u Bakshish Singh u dei u nongkit Rikshaw bad ka kmie jong ka Harjit Kaur ka trei kum ka nongïarap ha ïing .
Kane ka jingiadei kaba paw ba kam iahap hapdeng ka jingbam , ka jingbam bad ka rong jong ka sniehdoh kan sa paw shai ha phi ha ka bynta shaphang ka jingbam .
" U iathuh : " " Nga la pynpaw ba ngam lah ban shakri ha ka kam shipai namar kaei kaba nga la nang na ka Baibl ."
Hato u Donald Trump u la pynlong bakhraw biang ia ka ri America ?
Lehse kata ka la ktah ia ka jingsdang jong u .
Ha Mumbai ka dor rupa ka die kumba 61 hajar tyngka shi kg .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinglong mynshuwa .
haduh ba ym shym la lah ban shem ia ka jingtbit bad jingai jong ka da ka waitlam .
Shiphew tylli na ki 20 tylli ki Test Cap jong u ki la ioh kum u nongialehkai ba bujli .
Hooid nga la leit long kpa ong u Shahid Kapoor .
Kine ki dei ki shipai Kittur kiba pawnam .
Hangne ​​ki don katto katne na ki kiba phi lah ban pyrshang da kaba suk ha iing :
Ki jingdonkam kiba lah ban ioh ha ka Library :
Ka kamram jong ka tnad bishar ka long ban iada ia ka ain bad ki hok jong ki nongshong shnong .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep uwei pat u khun ksiew jong u Azhars uba kyrteng u Talha Rashid u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai ha ka elaka Pulwama .
Pyrshang katba phi lah , phim lah ban lait lut na ki briew kiba sniew bad kiba lehbein .
U la kyntu ia ki nongrep ban ri ia ki masi jait India ban shim ia ka rukom rep mariang .
Na kata 2,000 tylli ki vial la thied haduh mynta .
Ki jingjulor bad ki jingmynsaw kiba la saphriang ruh la iathuh ha ki jaka ba marjan bad ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai .
Katba la pynlong ruh ia ka jingiakop pule poitri ha ka ktien Hindi bad phareng .
Katba kiba bun ki distrik ki don ki jingthiah kiba biang ryngkat bad ki tyndong oxygen , ki hospital ha Patna ki donkam shuh shuh kum kine ki jingthiah .
Watla nga la nang bha ban jop ia ki jingiakren hynrei nga dang pynkut noh da kaba sngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Bankura ha West Bengal mynta ka sngi .
Kiei ki lad kiba pyni ia ka tduh jong ka jingroi jingpar jong u briew ?
Nga la long tang ma nga u dkhot shynrang ha iing .
Ka masi kaba shong ha ka jingtap jong ka painkhana ha ka kamra shet
Uwei pa uwei u nonghikai u don la ki jong ki buit hikai .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia kane ka website .
Baroh kim im shuh .
Leit shnong u PM da ka kali rickshaw van
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshakri ki long kumne harum :
Ngam shym la sngewsih ia la iing hangta .
Um shym la iohthiah palat ia katto katne kynta haba ka sur kaba phylla bad kaba sngewsih ka la pynkynjah ia u .
U coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la ong ba ka jingwanphai biang jong u MS Dhoni sha ka kynhun ïalehkai ka India ka lah ban shong ha ka jingïalehkai jong u bad ka CSK ha ka IPL 2020 .
U la don ki jingtip ba bniah ne ki kot ki sla .
Ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ka rukom shna shniuh kaba la shna .
" Ia kane ka pisa lah ban pynlut ha ka pule puthi " " u la ong ."
Ngi don ha kaba ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh . Peit sawdong , bad phi lah ban iohi ba kane ka long kumta .
U Hrithik Roshan u la thaw ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka Bollywood .
Ki kamram na ka bynta jong ka ki sah kumjuh .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Japan bad ka Japan ka dei ka ri kaba lai tam jong ka China .
Ka dei ka por kaba biang tam . . .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ia ka jingjop ha ka phainal jong ka lympung ialehkai badminton jong ka Australian Open .
Ki la ai jingmut ruh ba dei ban ai jingmut ia u khlieh jong ka Panchayat kumba ai jingmut ia u khlieh jong ka mandi ban iada ia ka hok jong ki nongrep ha ki sor bad ki nongkyndong kiba rit .
La pynthikna ba ia ki jingduna bad ki jinglong bym treikam jong ki pulit dei ban tohkit bad kylli jingkylli da ka sorkar Sri Lanka .
Ka Riti Synshar ka thmu ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar , haba la pynkylla ha ka jingtreikam , ka jinglaitluid na ka bor synshar .
Ka um ka la tuid da ka jingstet kaba khraw .
Bad kaba lai , kane kam dei tang ha ki nongpule .
" Haba batai ia ka jingbymdon jong u kpa jong ka ka la ong " " U briew uba la iehnoh ia la ka khun ha ka por ba ka dang ar snem , dei ban pyniap ha khmat ki paidbah " " . "
Ka rukom thoh ia ka kyrteng jong u Van Leeuwenhoek ka long kaba pher bak-ly-bak .
Parabangeit , Kane kam dei tang ka jingpynkylla hynrei ka jingkylla .
Kumno pat lah ban batai ia ka jingthngan snam bad jingpynjot bym lah pynhun kaba paw bha hapdeng ki briew mynta ? Ki briew da ka jinglong tynrai ki kwah ban im ha ka jingsuk bad jingkmen .
Naduh u snem 2017 , ki electoral bond ki la ailad ia ki nongai jingiarap kynthup ia ki tnad jong ki kompeni bar ri ban nym pynpaw kyrteng , khlem da khein ia ka jingheh jong ka jingai jingiarap jong ki .
Ka tnad elekshon jong ka nongbah Delhi ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ban niew ia ki vote ka ban long ha ki 14 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Wat la u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah , U Jehobah u kwah ba ki briew kin don ka jingiadei kaba bha bad u . Um kwah ba uno uno un iap .
Ha shwa kane ka Centre ka la weng noh ia ka jingtap SPG jong u PM barim u Manmohan Singh .
U Harsh Vardhan , myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia kane ka jingialang virtual ha ka sngi rakhe ia ka jingbun briew ha ka pyrthei , hynnin ka sngi . U Dr .
Hynrei kata kam mut ba kan long kaba suk .
La khot ia ka ka jingpang bampong kaba khraw jong ka jinglong tymmen .
Katba ki dang shakri ha ka lyngkha nongwei kumno ki kmie ki kpa kin pyntbit ia la ki khun ha ka jinglong mynsiem ?
To ngin peit kumno kata ka iaid .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka por miet .
Ka Navneet Gautam ka dei ka nongïalehkai kaba tbit bha ha ka ri India .
202 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalats
Nga kwah ban bei tyngka sa 6,000 tyngka.
Hynrei , ka Congress kan nym ailad ia kane ban jia .
U myntri kam poh iing u Rajiv Mehrishi ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingshah siat ha ka hospital Chicago ka la pyniap ia saw ngut ki briew
Ka jingshna lieng ka la iarap ia ki ban wad ia ki jaka thymmai lyngba ka um .
La ai khusnam ia ki namar ka rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Wat u kpa jong ki ruh u la don kum kata ka jingeh .
Ym don jingim ha ka pyrthei , ym don oxygen ha ka suinbneng .
U Modi ji u la pynpra ia ka mang tyngka jong ki para ri sha ki bynta .
U Ali Nawab Chowdhury u la ïadon bynta lang ha ka jingïakynduh ïa u Lord Curzon ha ka 4 tarik u Nailur 1905 da ki nongïalam Muslim jong ka Dhaka hapoh ka jingïalam jong u Nawab Sir Salimullah .
U nongaiktien jong ka kompeni Samsung u la pynshisha ia ka jingkhang da kaba ong ba kam long kaba lah ban bteng ban pynmih ia ki CRT da kaba pynlut pisa .
Ka la paw ba baroh ki don thik kijuh ki jingkylli bad ki jingartatien .
Ngam ju kwah ban pyniap ialade .
Nga la sah ha ka jingthiah jong nga da kaba pule bad pule ia ka Baibl , u ong .
Hadien ka jingiakynduh ktien , u Sajjad bad kiwei ki la shoh ia u Nasimul .
U Rohit Sharma u Sachin Tendulkars u la lah ban pynpra ia ka World Cup 2019 , ka India pyrshah ia ka Australia.
Ki samla ki long 70 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha Bangladesh .
Ia kane ka jinglong riewlum la pynitynnad ha ka ktien ba sngewrit jong ka jingiatreilang bad ka jingjop ia ki jingbym iahap pyrthei . '
Sobjekt : Na ka bynta ka jaka shong ha ka hostel .
Kane ka jinglah ka shong ha ka jinglong jong ki dkhot met ba kren jong u briew .
Hynrei la pynsangeh noh ia u da ki pulit .
Bun na ki briew kiba ialehkai bad ieit ia ka hockey ki la leit buhai shnong sha India .
Ia kane ka iing syiem la shna ha ka rukom jong ki iing syiem jong ki nongsynshar phareng da u Robert Tor Russell .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka jaka ieng bus
Hato kan long kaba treikam ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ruh ?
Lada phim lah ban leh ia kiei kiei kiba khraw , leh ia kiei kiei kiba rit ha ka rukom kaba khraw .
Halor kane , ka Commission ka don ka jingmut ba ka kyndon 437A Cr . P . C . la pynkylla katkum ka .
Hynrei kine ki sienjam kiba eh ki la donkam ban jop ia kane ka thma ' : PM Modi .
Palat 30 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka kali kit umphniang ka la tynrah ia kiwei pat ki kali bad ka la bthei ding shabar jong ka nongbah Naivasha ha Kenya .
U Azad Sahib u ong ba ka thain shatei lammihngi ka dang ing .
Ka IIT Mandi kaba la seng ha u snem 2009 ka dei kaba nyngkong napdeng ki IIT ba thymmai ban kynriah sha ka jaka pule ba pura jong ka , ka Kamand .
Ka post ka peit ia ka bynta jong u Obama ha ka jingeh jong ka umphniang bad ka jingsngewkhia ba um tuklar ia ka rukom treikam jong ka Washington kumba u la kular shwa ban shah jied :
Kumjuh ruh ba kum kane ka jingroi bad jingkiew ha ka spah kam lah ban neh khlem da pyrkhat bha ia ka jingbha jingmiat jong ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha bad la pynher stet ia ki pulit kiba heh shata .
U Sami u la pyni ia ka Layla ia ka video .
Ki lad pathai khubor jong ka US ki la pynmih ia kane ka kam .
Ym don jingsngewsih hangta satia .
Ngi la pynsangeh noh ia ka laisen jong ka jaka sumar nongpang .
Ka Indu Malhotra ka long ka nongïasaid aiñ kynthei ba nyngkong ban shah pynsmai kum ka nongbishar jong ka Supreme Court .
Bun ki nongpeit bniah ki la iaroh ia kane ka phlim anime , khamtam eh ia ka rukom pyni dur jong ka bad ka jingpyniadei jong ka ia ki bynta ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad .
U kyrtong mayor ka BNP u Monirul Haque u la ong ba ka CEC bad kiwei kiwei ki Election Commissioner ki la ong ba ka elekshon kan long kaba hok .
Hynrei la shon da ki million kopi beain ban pyndap ia ka jingdawa jong ki paidbah ia ka kam kaba kumba ong uwei u nongthoh jingthoh , la ‘ thoh ha ka snam bad ki ummat jong ki nongrep ’ .
Ka dur thok ka la saphriang ha ka jingstet kaba phylla .
U la pyllait ia ka hima na ka jingshah lehbein kaba khraw .
" " " Ka la mih kum ka pdeng kaba thymmai na ka bynta ki jingmut bad ki jingshemphang ."
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ka la long ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ki jingrakhe na ka bynta ki shipai bad ki riew paidbah ki la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka Nepal ka la long ka jaka jngohkai pyrthei la bun phew snem na ka bynta ki jingleh mynsiem .
Hynrei ki jingkhein ki la nang duna naduh kata ka por .
Ka don 256 MB ka jaka buh bad phi lah ban pyndap ha kane ka microSD card ban shna ia ka tiar kaba don shibun ka jingkynmaw na ka bynta ban buh ia ki data bad ki media .
Arphew dollar ka lah ban thied 0 . 150 . 3 g .
Phi nym ioh ia ka jingbam banana hangne ​​.
2 tbsp ki sohjew ba la khleh lang
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongmihkhmat jong ka ri India bad ka pyrthei ki pynmih kum kine ki jingkren .
37 percent ka jingthep vote ha Assam haduh ka por 1 baje janmiet .
Namar la thoh ba u Abraham u la don arngut ki khun shynrang , uwei na ka mraw kynthei bad uwei pat na ka kynthei laitluid .
Ki pulit ki iathuh ba ka kmie jong ki khynnah shynrang bad u lok jong ka ki don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingshah siat .
Baroh ngi kwah ia ka jingroi jingpar kaba neh .
Wat la ka LJP ka don phra tylli ki seat ha Lok Sabha hynrei kam pat ju lah ban pyniaid palat ia ka saw ne san seat ha ka iing dorbar jylla .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u Myntri Rangbahduh u la khot ia ka kum ka " " khubor kaba bha tam " " .
Ha ka liang ka camera , ka Honor 10 Lite ka don artylli ki camera .
Ki stock nar ki bud sa ka 1 . 45 na ka shispah ka jingmyntoi .
Katkum ka jingkhein , ka don ka lad ban don u slap bad u lyoh ha kine ki 24 kynta ban wan .
To husiar na ka sur jong ki nongwei .
Ha ka Sngi U Trai u la lum shihajar ngut ki briew .
Nga tharai don kiba don ha iing .
Ki Zone Containment , Buffer , Saw , Saw bad Saw .
Ka Ruhi ka shah pynthut , katba ka Riya pat ka wan hangta bad ka panmap na ka Ruhi namar ba ka la wan khlem da buh por bad ka Ruhi ka ong ba kam donkam ban wad ia kata .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ar ki jait jong ki nongpyniasoh .
Pynbeit ia ki saw tylli ki klob hajan ki lai tylli ki klob .
Ki shah bam ha ki dohkha shark , kiwei pat ki dohkha , ki sim duriaw , ki seal bad ki dohkha duriaw , khamtam eh ki dohkha sperm .
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki MP katba ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP .
Ka Maharashtra ka don haduh 288 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Donkam ym duna ia ka arngut ki dkhot ha ka kam jong ka kompeni shimet .
Ka long kaba stet bha .
Ki nongleit jingleit jong ka ri India ki khlem shah pynthut ha ka jinghiar ka pisa Rupee
Bad u Jack Frye u don shabar ban pynbor ia baroh ha ka sor .
Ha ka jaka kata , ki samla pule ki shah rung ha ki hostel , katkum ka jingpynbna hi jong ki kmie ki kpa .
Ka Bangladesh ka la kynnoh ia ki phetwir na ka bynta ki kam runar bad ka jingshah thombor jong ki Ramu ha u snem 2012 ha Cox ’ s Bazar .
" " " Ngi im ha kane ka thain da kaba suk bad ki parabangeit jong ngi kynthup ia ka ri India ."
Ka jingduna jong ka iodine ka lah ban pynmih ia kine ki jingpang harum :
Baroh ar ka jingmut jong ka verb bad ka bor jong ka tense ki ai jingmut ia ka jingleh kaba jur bad kaba sngewsih jong ka jingkut jingmut shimet .
U sngew ba u la shah tim bad shah khia .
Hadien ka jingkylla , ka France ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
Hato phi la iahap bad ka ?
ka jaka jngohkai pyrthei
U Aamir Khan u la ring ia ka phlim Thugs of Hindostan ha Jodhpur ha kine ki sngi .
Hato un long uba donbok ha ka sien kaba lai ?
Khublei , khublei bad khublei shibun .
Ka jingktah jong ka jingpynhiar dor ia ka umphniang kam shym la pynpoi sha ki nongthied nongpet .
Kum ka nuksa , u khun nyngkong jong u Adam bad ka Im , u Kain , u la bitar haba U Jehobah u la pdiang ïa ka jingknia jong u Abel hynrei ym jong u .
Ka Odisha ka don ruh ia ki lum bad ki lum ba jylliew , kiba don ka jingjrong kaba kham rit ban ia ki lum .
Ka jingbam kaba biang bha ka dei ban long kaba iadei bad ki jingbam ba pura , ki soh , ki soh , ki jhur , ki soh bad ki sohjew . bad ki mar kum ki dohkha , dohkha , doh bad dud ki donkam ban bam ha ka rukom kaba biang .
Hato phi thikna ba phi kwah ia uta u khynnah ban pyniaid ia ka shnong ?
Ia ki blei na ka tempi Vallalar , ka tempi Mayuranathaswami bad ka tempi Ranganathaswami la rah kylleng ka sor ha ki kali iapom kiba la pynitynnad kyrpang na ka bynta katei ka sngi .
Haduh mynta ka India ka la don lai ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Ki jingpynkylla ia ki cookie bad ki data jong ka site
Ka jingpynkylla ia ki jaka buh tiar ban kynthup ia ki jaka buh tiar kali , ki jaka buh tiar bad ki jaka buh tiar pdeng nalor ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom pyniaid ia ki tiar .
Ka dei ka jingpang kaba duna bha , bad lah ban shem uwei na man la ki 22,000 ngut ki briew , u la ong .
" Bad ngi burom ia ki . . . hynrei ban bthah ia kaei kaba ngi dei ban bam . . . ," " u la ong ."
U tnga jong nga u don ha ka jingma !
Ka khynnah kynthei ka la kyntait ban iateh lok bad u nongleit kurim .
Mynta nga la pynkhreh wat ban shongkurim ia Me .
Ki nongshah pynrung kam na ka thain ki la iashim bynta ha ki thma Europe jong ka thma bah ba nyngkong ha ki kynhun shipai jong ki shipai Senegal .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Maharashtra ka dei ka Marathi .
Ka jingburom ia ka ain jong U Blei bad ka jingieit ia ki para marjan ka pynlong ia ngi ban long kiba hok ha ki kam insurance .
Ka bor synshar jong ka Rohtak district ha ka sngi Nyngkong ka la ai check na ka bynta 15 lak sha ki 22 ngut ki briew ki bym don pop kiba la mynsaw ha ka jingiakhih ha u snem ba la dep .
Ban peit ia ka bynta , u Pitt u la mynjur ban weng noh ia ki bynta jong ki bniat ba shakhmat jong u kiba la pynphai biang ynda la kut ka jingpynmih phlim .
Kine ki long katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi :
U Virat Kohli u kapten ka India u donkam sa tang 17 ron ban long uba stet tam haduh 2000 ron ha ka T20Is .
Ka bike ka la iaid haduh 200 meter .
" U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u la pdiang da ka jingaiei ia ka jingainguh bakordor jong U Jisu kum " " ka jingknia pyniasuk na ka bynta ki pop jong ngi . " " "
Ngi la iakren shibun shaphang ki phlim bad ngi la iasam jingmut .
Napdeng kiwei pat ki nongbah , shi litar ka petrol ka shongdor T.85 . 65 ha Kolkata 87 tyngka. 18 ha Chennai 77 tyngka. 34 ha Panjim .
Hynrei u President Joko Widodo um shym la don ha ka iing sah jongu ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor , la ong u nongaiktien jong u president ka jylla .
Ki pulit ki la register case hynrei ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban kem haduh mynta .
Ki jingiakren ha ka prokram ki long ha ka ktien phareng ne ka ktien Bengali katkum ka jingkwah jong u nongkylli .
Ka Cong ka dei hok ban long Nongialam ka Oppn ha ka kam : Sonia
Ha ka snem 1983 nga la shongthait bad nga la leit sha France , ha kaba ka khun jong nga ka shong .
Nga sngewkmen ba bun ki briew ki la iasam ia ki jingshem jong ki bad nga
Kan ai ia u khlieh nongsynshar , kumba ki khot ia u khlieh sorkar , ia ka jinglaitluid na ka jingshah pynngat ha ka ain katba u dang don ha ka kam .
