Ngi dang peit ia ka pisa kaba 2, 500 klur tyngka .
Kumjuh ruh ha katei ka sngi la sam khusnam bapher bapher sha ki nongjop bapher bapher .
Uta u briew u dei u nongpyniaid ha kawei ka kompeni heh ha Chicago .
Lada u nongtied bol u thep ia ka bol haduh u pud jong ka madan , te la pynlong ia ki run kiba palat .
Nga kyrmen ba kane kan long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynpra ia ka jinglong kyrdan ha kaba ioh ia ki jingtip jong ki jaka buh jingtip bad ki jingshakri paidbah .
Ka Tata Cassini ka la paw paidbah ha ka tamasa pyni kali ha Geneva 2019 kaba dang shu long dang shen kum ka Buzzard SUV .
Katei ka samla ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kawei ka jaka sumar ha Singapore .
Na ka bynta ki aplikeshon RTI kiba iadei bad ka tnad ain .
Kata ruh ka la long kawei na ki jingmyntoi kaba khraw .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh jong ka jinghiar dor .
Ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha katba ki dang san ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sngewthuh bakla , la lap da ka jingwad bniah .
Hato ngi lah ban long ka jingiarap ?
Kan ym don jingpher ei ei ha kaba kut .
Dei ban shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki nong India ki kham bun kiba heh met katba ha ka pyrthei baroh kawei palat 820 million ki briew ki mad ïa ka jingkyrduh bam .
Ka 87 kaba nga la thep ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand A ka la ai ïa nga shibun ka jingngeit ba nga ruh nga dei ha kane ka kyrdan .
Ka jingpynlait ka thew ban pynkiew biang .
Balei ka kot Hikai ka Baibl ka long kaba myntoi ha ka kam ïalap jong ngi ? Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha ka jinglong jong ngi shaphang ki briew ?
" " " U nongialeh laitluid ba khraw bad u Bharat Ratna Nelson Mandela u la ong ba ha ka por jong ka jingiakhih jong ki samla pule ha South Africa u khein ia u Subhas Babu kum u nongialam bad u riewshlur jong u." " "
Ka Cyanuric acid hi kam don jingma ia ka koit ka khiah .
" " " Kaba kham kongsan ka long ba baroh ki teknoloji na ka bynta ki lad pathai khubor ki la long kiba lah ban ioh ha ka ri bad ki samla ki la nang sngewtynnad ia ki lad pathai khubor . " " " "
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki hynriew tylli ki langbrot kiba la sop pura .
U Majistor jong ka Varanasi District u Rajmani Yadav u la ong ba u Rai u la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor hynnin ka sngi .
" Namar ba ki Rashtrakuta ki la jop ban jop ia ka Kannauj , ki la shim khajna na ki nongsynshar jong ka bad ki la pyni ia lade kum ki kynrad jong ka ri India Sepngi , ia kane ka juk lah ruh ban khot ka " " Juk jong ka Karnataka Syiem " " . "
U nongthoh Grik u Plutarch u la kam ba ka dei ka jaka ba khatduh jong ki mynsiem ba khuid hadien ka jingiap .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Gujral ba un nym mih na ka ri khlem jingbit .
Hynrei , ka jinglong ryntih ka long kaba donkam ruh ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong ngi . Kumno ngi iasam ia ka por jong ngi hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka jingim Khristan jong ngi ?
U Dabid pat u la kam ba U Jehobah u la pyndonkam ia ka ban khanglad ia u ban leh ia kaei kaba lah ban pynlong ia u uba don pop ha khmat U Blei .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ki dor ?
Ka Nehru Science Center ha ka jinghikai Lockdown jong ka ka la pynlong ia ka Comet NEOWISE A Primer ban iakren ia ki bynta jong ka jingwad bniah kiba iadei bad ki comet .
La pynkut ia ka camp NSS ha shnong
Kumba 70 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shim biang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 La shim biang ha ka 1 tarik u Nailur 2016 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki long kiba kloi ban siew ia kano kano ka dor .
Ka jingsma jong ka wah .
U Chairman ka Suzuki Motor Corporation u khot ia u PM .
Baroh arngut ki Essen bad ki Pharisi ki ju leh ia ka jingpynkhuid man ka por .
Hynrei wat hapdeng ki jingthmu babha jong kito kiba kwah ban pynsangeh ia ka jingkhaii met jong ki khynnah , ka jingeh ka nang jur . Kaei kaba ialam sha kane ka jinglong kaba shyrkhei ?
Ka rai jong ka Centre ka pynduh ia ka jingkynthoh jong ka Sorkar Gujarat ba kane ka kam ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ba ka la dep thung ia ka komishon ban tohkit ia ka .
Kane ka dei ka kam shimet , kaba ngim don hok ban tip shaphang jong ka .
Ka India kaba laitluid katkum u Gandhi ka donkam ia u Patel bad u Nehru baroh arngut .
Em phim lah ban leh .
U Paul u la shah hikai bad shah hikai ha uwei na ki nonghikai rabbi ba khraw tam jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
U Sudhakar u la bthah ïa ki heh sorkar ban pyndonkam ïa ki samla pule snem ba khatduh na ka bynta ki kam Covid .
U Tom mynta u la buhrieh ha ki lum .
Kaei Ka Lawei Jong Ngi ? Balei phin ong ba ka Mathaios lynnong 24 ka dei ban long kaba donkam kyrpang ha ka juk jong ngi ?
Ha ki jingpeit khmat ba la iehnoh da u Chairman Park Geon Ho ka don kaei kaei kaba i kum ka phlim .
Kiei ki phlim kiba phi dang trei mynta ?
Ka ain jong u Zipf ka pyrshang ban pynpaw ia kane ka jingbishar bniah da ka jingkhein .
Ka la don ka jingdonkam kyrkieh ban pynphai biang ia ka jingiadei khyndew bad ka Maputo .
Ia kane ka phlim la shna ha Delhi , ha Sunder Nagar .
Na ka sap jong u thikna ym don jingartatien .
Ka para kaba kham heh jong nga ka dei ka ninja kynthei .
" " " " nga la ong , " " " " Balei ban mih noh ? "
Ka la dep leit
Tang lada la pynduh noh ia u dieng un sa iap .
Ha kano kano ka rukom , u Thanu un kham sngewbha ban ym iakynduh biang ia u sarjan barim jong u .
U MP Singh u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u la ong ba kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ki pulit ki la ong ba kim don lad shuh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Kine ki jingshai . . . ka lah ban mut ba ka mynsiem jong ka kam suk .
U myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna haba u leit sha ka jingialang bad ki nongthaw ain .
Ka Punjab , Chandigarh bad ka Haryana ki la sakhi ia ka jingthut ha ka kam bank bad ka kit ka bah .
La pynmih ia ka Apple iPad Pro ha India .
Kumta, kata ka long kumjuh.
Ngam don ei ei na ka .
Ki nong India kiba don ha ka lynti Texas ki lah ban lute ia phi, hynrei kim shym la shim ia ka bor jong phi.
Teng teng la ju khot ia u kum u Kpa jong ka jingsumar .
Tang 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka motion .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha ka jingtohkit jong ka SIT .
Hooid , tang ki Mohammed kiba kham riewspah ki lah ban thied ia ka harem .
Katno phi pyrkhat ba phi la jop bad ka jingialap jong phi haduh mynta ?
Ki samla pule na ki lai tylli ki tnad jong ka skulbah hapoh ka lama ki samla pule ba kongsan ki la ker kut ia ka ophis jong u vice chancellor ha ka por mynstep .
Ka Jingpynpaw 18 : 4 ka buh ia ka hukum : To mih noh na ka , ko ki briew jong nga , lada phim kwah ban iashim bynta bad ka ha ki pop jong ka .
Kine ki pyndap ruh ia ka jinglong kaba thymmai ha ki jingangnud jong phi .
Ka bor pynpoi ka lah ban ai jingmut kaba shai bha kaba pynpaw ia ki jingjop kiba kongsan tam ba la leh da ki stad saian .
Ka jingkiew dor jong ka LPG ka umphniang ba la ai jingiarap
Ka UK ka la ai jingmut , ha kane ka por , ban thung ia kawei na ki saw tylli ki kompeni jong ka ri Bilat ba la tyrwa ban peit bad ai jinghikai ia ki bor ba dei peit na ka bynta ka jingpahara ia ka kad liengsuin .
Ka thmu ban pynbor ia ka jingsynshar bym don jingteh jong ki kompeni heh bad ki bank halor ki paidbah ba shah pynshitom bein .
U nonghikai ba khraw tam jong ka jingim jong nga u dei u Kpa jong nga .
‘ Ka jingkylla jong ka Russia ka la pynkhih ia ka bor bym lah pynkhih jong ki riewstad , ’ ka la pynbna .
" Ka Anushka Sharma ka la ak ia ka bynta jong ka " Aafia " " U Yusufzai Bhinder ha ka phlim kaba ialeh pyrshah ia u Sharukh Khan uba la ak ia ka bynta jong u Bauua Singh .
La phah ruh ia ki jingiarap sha ki jaka ba shah ktah .
Ki skulbah , ki skul , bad ki jaka trei bapher bapher ki la khang na ka bynta ka sngi .
Man la u snem kumba 12 lak ngut ki kynthei ba armet bad 11 lak ngut ki khunlung ki shah ktah hapoh kane ka prokram .
Ki jingkynthoh Ka jngai na u dieng .
Bad ka burom jong phi kan nang kiew .
02 : 30 baje janmiet : Ka Toss kan sa long shen .
Kawei na ki jaka sah , katkum ka jingong jong ki shipai Israel , ka shakri ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Hamas .
U la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka jingpynbna jong ka phlim namar ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
U Shabeer bad ka Shabana ki dei ki para jong u .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad Shah la pyllait noh ia u Muzaffar na phatok bad u la shimti ia ka jingsynshar halor ka jingsynshar .
Ki pulit ki la pyntip ba la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi tip ia kane shaphang U Jehobah : U sumar ia phi .
Ka Malliswari ka pyrshang ban phet krad na Kamakshi ban wad ia ka khun jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha ka prokram hikai ha ka pyrthei baroh kawei kaba ïarap ïa ki briew ban leh ïa kata .
Phi lah ban iohi ha ki khmat jong ki .
Kumta ka long kaba donkam ia ki nongthep vote ban thep ia ka vote jong ki da kaba pyrkhat sani bha ha kane ka elekshon .
U Major Thapa bad ki briew jong u ki la bat ia ka jaka bad ki la pynrem ia lai tylli ki jingshah thombor shwa ba kin shah pynjot ha kaba kut .
Hato kane ka long kaba eh ban sngewthuh ?
la buh ruh ha ka jingmut .
Ban rung ha ki kam poh iing jong kiwei pat ki ri .
Katkum ka Central Contract , u Karthik , u la dei ban shim jingbit na ka BCCI shwa ban leit sha katei ka jingialehkai .
U la thoh shaphang ka pule puthi , ka jingtei thymmai ia ki nongkyndong bad ka Kolkata .
Ka Sorkar Arunachal Pradesh ka la ai jingkyrshan pura ia kane ka projek bad ka la tyrwa ia ka iing ha ka dor bai wai kaba rit ban seng ia kane ka unit .
Ka phlim kaba dap da ki jinglehkai bad jingpynbyrngia ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Bigg Boss 14 : Hato phi tip ba u Rahul Vaidya u dei ban shah beh shnong ha ka taiew ba nyngkong ?
Ki jingphohsniew kiba sniew ki pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi la iohi ia kiei kiei kiba phim shym la iohi .
Hadien ba la lap ia ka met iap , kiba ha iing jong u ki la pyntip sha ki pulit .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Hadien ba la pyniap ia u Bali da ka hukum jong u u Ramachandra u la hukum ia ka Tara ban shongkurim ia u Sugriva u hynmen barit jong u Bali .
U Hashim Ali 19 snem ka rta u hynmen jong u Aamir Khans .
Ka FAC kaba shim ia ka jinglut ha ka bording bad ka diesel ka long kumba 16 haduh 17 percent na ka jingpynlut baroh .
Leit jngoh u PM ka Canada u Justin Trudeau India ha ki dur
Ka motor ka wan kylleng ka tduh jong ka lynti iaid kjat .
Bad u la thaw ia ki tiar kiba don halor ka miej , ki pliang jong u , ki khiew jong u , ki khiew jong u bad ki jingtap jong u ban tap da ka ksiar nylla .
Ryngkat bad ka kynhun nongleitkurim , to ai ba ngi kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ngin iai ong , To wan ! Bad to ai ba bun kiwei pat kin shim ia ka jingim khlem um !
Katno ngi lah ban long kiba sngewrit ?
Mynta u Manushi Chhillar u don ha Maldives , ha ka por ba u shongthait .
U Modi pyrshah ia u Bush : Ka jingianujor ia ki jingkynthoh ha ka jingshah thombor kaba khraw
Hynrei kam shym la urlong .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka Shiv Sena .
Katba ngi dang iaineh skhem ha ka jingsuk , ngin ym artatien ban pyndonkam ia ka bor jong ngi ban iada ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew jong ngi lada donkam .
Nga la sngewhun pura ia ka kynhun .
Kane ka dei ka dur jong ka bus kaba la sangeh ban pyllait ia u briew ban mih .
Ka jinglong ba skhem jong ka Baibl pyrshah ia ka jingsngewpher bad jingsngewpher la pynksan da U Jisu Khrist bad ki apostol jong u u Petros bad u Paul .
Sngewbha , sngewbha , nga dei u Khlieh jong ka Section .
nangta phi hap ban pdiang
Ki don saw ngut ki briew ba kynthup ia u Deputy Mayor barim jong ka Dhanbad u Neeraj Singh ha ka jingiasiat ha Dhanbad district .
Kawei pat ka lah ban jia ruh .
Ia kane ka jingpyrshang donkam ban pyrshang .
U la sngewsih haduh katta katta ba u la mih noh na iing bad u la jah rngai noh shi syndon khlem da sumar ia la ka iing ka sem .
La bthah ia ki nongrep ba kin long kiba husiar ha kine ki sngi .
Ka sorkar kam donkti ei ei ha kane ka mukotduma .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai , shipai duriaw , shipai suin bad ki shipai pahara rud duriaw ryngkat ki pynlong ia ka kynhun shipai India , kaba la tip ruh kum ka kynhun shipai iada ri .
Ki dang ïatreilang bad ki karkhana ban pyntreikam ïa kine ki buit treikam na ka bynta ka AtmaNirbhar Bharat , la batai u Myntri Rangbah .
Ka Komiti ka ju peitngor man ka por ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka da ka sorkar .
Ka jingiadei paralok kaba riewblei jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewnguh bad jingieit kaba shisha .
Ka jingduna ka jingkhia kaba jur ka dei ka dak kaba sniew .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba ap ia ki jingkhang ki dei ki riew paidbah kiba nyngkong eh ban shah siat ha ki shipai Pakistan .
Nga kwah ba u kpa jong nga un wan phai kloi .
Hynrei ka China ka la shim kloi .
Lada ka sorkar BJP ha Maharashtra ka lah ban leh kumta te balei ka Gujarat kam lah ban leh kumta ?
Katkum ka plan treikam , ka jingtei kan sdang ha u snem 2010 bad yn pyndep ha u snem 2013 .
Ka bor synshar jong ka sor bad ka tnad jngohkai pyrthei ki la pynlong ia ka kum ka kam jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Cagayan de Oro .
Ka ruh ka la mynjur ban thied biang ia ki share kaba T.4,022 klur tyngka .
Nangta buh ia ki khmat jong phi sha ka Bengal .
Katkum ka tyllong khubor hapoh ka tnad ka koit ka khiah la ong ba shen u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain un sa plie paidbah sa 79 tylli ki jaka sumar Mohalla ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
U la don ka jingshit bad ka jingpang sniehdoh .
Hadien kata ka jingialang ka la long ha ka por 5 baje janmiet .
Ka jingkhynra jong ka ED ha ka 8 tarik u Jylliew ka la jia hadien shisngi ba ka CBI ka la khynra ïa ki jaka ba bun jong u Prasad bad ka longïing jong u ha ka jingtohkit ïa ka kam bamsap .
Bad lyngba ka jingkylla ha ka science , ka jingshai , ka jingkylla ha ka karkhana , ki ri Sepngi ki la pynkiew shisha ia ka da ka bor , bad kaba kongsan kumjuh ki la pyndonkam ia kane , ki la pyndonkam ia ka ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba kongsan kiba lah ban leh .
Haba ki paralok jong nga ki la kylla , kumjuh ruh ka jingim jong nga ka la kylla . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 13 : 20 .
Hato u tnga jong ka un ieit ia ka kumba u ieit mynshuwa ?
Tang katto katne sngi hadien katei ka jingiateh , ka Daiichi ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba khlem akor na u nongpyniaid ia ki dawai jong ka US ha ka dur jong ka jingkhang ban wanrah ia ka Ranbaxy nabar ri , da kaba kdew ba ki dawai jong ka ki long kiba sniew .
Hynrei namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur , ka kti kaba don ia ka drum rit ka la bthei noh , katba ka rong ruh ka la tyrkhong namar ki slap .
" " " Kat kum ka jingsngew jong nga ka jinglong riewlum ne ' Bharat Mata Ki Jai ' ka mut ' Jai Ho' ia ki 130 klur ngut ki briew . "
Kawei ka tnga jong ki nongpeitkai jylli ka batai : Ka jingdon beit bad ki parabangeit ka long ka jingeh haba ngam sngewbha .
Ka jingdon ia ka jingmynjur jong ki ka kham bha shibun na ka bynta jong phi ha ka por kaba jngai .
Kum shi bynta jong ki sienjam ba kyrkieh , ka India ka pynjlan ia ka jingai ram ba la buh lypa kaba long 25 million U . S . Dollar sha Maldives na ka bynta ban wanrah na India .
Ki ain jong ka ioh ka kot ki long kiba khlem jingsngewsynei .
Ia kane ka quiz la shna khnang ban iarap ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingtip jong phi shaphang ka Ktien U Blei .
Ki nongthoh blog Swahili jong ka Tanzania ki pyrkhat aiu shaphang ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha Tanzania dang shen ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka liang mihngi jong ka jingkieng .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki khynnah lah ban buh khlem da siew ei ei ha kum kane ka jaka bym shngain .
Ym dei ban pyndonkam ia ka um jakhlia ban pynsleh ia ki jingthung jingtep .
Ki seng sain pyrthei ki hap ban pyrkhat ia ka jingithuh ia ki kynthei kum ki nongialam .
Ka long kaba ym lah ban pynhun ia ki paidbah .
Paralok nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ia ka dewbilat dieng lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynkylla ia ki jingpynkhreh ba la shna da ka um , kaba kyllum lang ka bujli ia ki jingpynkhreh ba khlem kynja met kiba don ia ka calcium , ka potassium , ka magnesium bad ka phosphorus .
U sdang ia ka sngi da ka khubor babha .
Hynrei ia ka pisa na ka bynta kane ym pat lah ban pynmih .
Ki don ki lad ba ki kali kin sniew .
Tip ia ka lynti sha ka jingjop .
Hangne ​​ki don katto katne na ki , kiba dang shen .
Kane ka mynsiem , u Trai Bajanai ba tynrai , ne Uba Hyndai , kam ju sangeh ban wan long briew .
Nga la pynkylla ia ka antara pura .
Ka jingialang jied ka la slem hynrei ka jingpyrkhat ka dang sah ha ka lawei jong u Dhoni , ka jingdon jong u Kohli .
Ka pdeng ka la ong ba ki briew kiba ki kyrteng jong ki kim don bynta ha ka NRC kin nym shah pynbna kum ki bar jylla tad haduh ba baroh ki lad ain kin dep lut .
Ka Roshanara ka long ka briew kaba stad bad ka nongthoh poitri kaba don sap .
Kane ka kyrteng kam iadei bad ka Wii Balance Board .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ha Capitol ka la shah pynsangeh noh .
Ka baicycle kaba la teh da ki kynjri ha u dieng light ha ka lynti iaid kjat .
Kini ki yalehke daw pynman ha kylleiñ ka nongbah Mumbai , Delhi , Bangalore , Kolkata , Chennai wa Goa .
Kane ka dei ka bym shym la pynkylla dur ia u Khushwant Singh .
Ka jingthmu ka long ba bun na ki jingdonkam jong u ba man ka sngi la pyndap da kaba leit jngoh ia ka steshon rel kumta ban kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam hapoh sor .
U Modi u la ong ba hadien ka Ayurveda , ka Yoga , ka naturopathy , ka unani , ka sidda bad ka homeopathy la pynrung ia ka sowa rigpa sha ka longiing jong u Ayush .
Ka jingim shongkha jong u paralok jong nga kam dei kaba kyrpang ia kiba bun ki kynthei ha Saudi , bad ngam mut ia ka mat jong ka jingtap ne jingpynpaw , nga mut ia ka mat jong ka jingshah pyniaid rit . . . .
Ka long lehse tang ma ka ka kynthei kaba shah shoh ha u brat jong ka . . .
Ki jingïalang kim dei tang shaphang ka teknoloji .
Ka browser jong phi kam lah ban ioh ia kano kano ka jingtip shaphang kane ka jingiakren . Sngewbha pynthikna ba phi pyndonkam ia ka version kaba thymmai .
Yn thaw ia ka kynhun pyniaid projek ban weng ia ki jingpynslem ha ka jingpyntreikam ia ka projek
La pynbiang ia ka jingbam bad ka um dih khlem jingsiew ia baroh ki nongleit nongwan .
Nga dang iai kren bad ki coach bad ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ngi shaphang ki bynta kiba nga dei ban pynbha khnang ban nang kiew kum u nongialehkai ba shakhmat , la ong ka Udita .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki lai bynta .
Ka Pakistan kam pat lah ban jop ia kano kano na ki ar tylli ki jingialehkai jong ka ha ka Hockey World Cup .
Ka HT Media ka la pan ruh ia haduh 150 ngut ki nongtrei ban risain noh .
Ha kaba kut jong ka snem 1955 , ka la don ka thup ap ban pdiang ia ki nongpang kiba don 279 ngut .
Ha kane ka jingkhynra la lah ban pyllait im ia 3, 039 ngut ki khynnah shynrang bad 597 ngut ki khynnah kynthei .
Ka kynthei ka la shah pynpra hapoh trok , ka la iap .
Ka sorkar ka dang wad ia ki lad ai pisa kiba thymmai ban kyrshan ia ki MSME : Nitin Gadkari
U Ranjit Singh u la shah pyniap ha ka 10 tarik u Jylliew 2002 .
Ka kaiphod jong ka DNA ka dang sahkut .
La ai jingmut shibun ruh ia ki jingpule shaphang ki gene .
Haba ngi la pynduh ia kine ki san tylli ki tiar , ngi la long .
Ka India ka la ai ia ki tiar sumar sha palat 150 tylli ki ri : PM Modi .
U la long u nongrep .
Ka Sorkar jong nga kan kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha kata ka rukom ban pynbun ia ka kam .
Ka jingpynrem ia ka jingleh donbor jong ka US ia ka Iraq
U Prasad u la ong ba ka sorkar ka kyrshan ia ka jinglong laitluid jong ki social media hynrei dei ban sumar bha ban pynthikna ba kan ym pynpait ia ka jain jong ka ri .
Ki kyntien kim dei ki jingpyrkhat , kumba ki brick kim dei ki iing .
Hyderabad : Ka sorkar Jylla Telangana ka la shim ia ka rai ban pynneh ia kajuh ka rukom siew bai pule na ka bynta ki jingpule ba iadei bad ka Post Graduate bad ka B . Ed kumjuh na ka bynta ki lai snem ban wan .
4 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kane ka kam .
" " " Napdeng ki jaka treikam bapher bapher kiba la shah pynrit ha ka jingsynshar UPA , kaba kongsan ka dei ka ophis jong u Myntri Rangbahduh hi , " " u la ong " .
Bad nangta U Blei U la peit sha ka lawei bad u la sngewthuh , lada la thaw ia ka pyrthei tang da ka hok , ka pyrthei kam lah ban don .
14 bnai : Ki jingkylla ba nyngkong Ki khyllung ki iohi ia kiei kiei bad ki sdang ban bud ia ki jingkhih jong ki .
Jingkylli 23 n ka kot jingkylli jong ngi ka buh ia ka jingkylli hato katto katne ki jingkyrpad Ki jingpyrkhat ba la pynpaw halor ki dei ban shah pynduh o !
Kane kan pynkiew ia ka jinglah ban ai ram jong ki bank da Rs 1 . 85 lak klur tyngka .
U sohjew jong ka pyrthei , kane ka pyrthei soitan baroh kawei , yn sa pom bad shah pynjot .
Mynta , ynda nga la poi ha iing ngam shym la don jingmut ei ei , hynrei ka Mama ka la don ki nongwan jngohkai bapher bapher .
Ka dei shaphang ka jinglong man ka por .
Ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei : Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer jong ki khun jong phi
Na ki 418 klur ngut ki kyrtong , 147 ngut ki dei jong ka BJP katba 129 ngut ki dei kiba la pynieng da ka Congress .
Haduh mynta palat 10 000 Klur la dep ban sanction da ka CBEC bad ki Jylla .
Ki dak ki shin ki iapher , bad katto katne na ki kim dei tang na ka jingpang Chagas .
4 Ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la mad ïa shibun ki jingtynjuh jong ka jingngeit ha ka thma bah ba nyngkong . La kren bein bad pynjah burom ia ki , la beh ia ki da ki kynhun runar , bad la shoh ia ki .
Ym shym la don ba mynsaw ne iap .
U briew uba la pynduna sha kawei ka jinglong . . . lait im .
Ia ki nongtrei GJM kiba la mynsaw la sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka thain .
Nga lah ban shah batbor , nga lah ban shah pyniap bad lehse kin ym shah ia nga ban practice ha ka iingbishar .
U Lalu Prasad Yadav bad u Nitish Kumar
Jingpynkynmaw : Ki version ba thymmai ki jied hi dalade .
Ka Volume II ka bishar bniah ia ki jingjia ba dang shen ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot da kaba pynleit jingmut ha ki jingeh ba la iakynduh namar ka jingpang khlam mynta u snem .
Hynrei ki stad saian ki ong ba kam dei ka jingshah pynphaidien .
Ki don ki dak ba kan ym long .
Pule ruh : Kumno u Bastar u kylla long u mukt BJP
Hynrei kam shim por slem ba ki jingeh kin sdang ban paw .
ka jinglong nongshong shnong jong ki khun jong ki ka shong ha ka ri ha kaba la kha ia ki khun .
Ka jinglong ba la die palat ha ka iew jong ki share kan wanrah ia ka jingkiew kaba jan .
U Aziz u la ong ba la pynlong ïa ka jingïadei hapdeng u NSA ka India u Ajit Doval bad u paralok jong u na Pakistan u Nasir Janjua hadien ka jingïakynad dang shen hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor u lain synshar .
Katei ka jingjia ka la jia na surok Lala Babu Sawyer kaba don ha Belur .
Ka long ka rukom shet kaba suk , kaba suk bad kaba kloi .
Ka Twitter ka la phah email sha ki nongpyndonkam ban ong ba ki nongtuh ki lah ban wad ia ki email lane IP address , lane phone number jong ki , kiba dang shen ka la sdang ban lum .
U kren da kaba sngewthuh bha ba , lada ngi ailad ia ka sorkar ban tuklar ha ki kam shimet jong ngi , te ngi lah ban shah khein ba ngim lah ban pyniaid ia ki jaka pule kum wat ki municipality .
Mano ba phi tharai ba la kren na ka bynta jong phi ?
U Jisu u la ai khusnam ia ka jingshah shitom jong ka kynthei Grik da kaba iaroh ia ka jingngeit jong ka bad leh bha ia ki jingkyrpad jong ka .
Uba Shisha Kumba u apostol Ioannis u la thoh , Uba shisha u long U Jehobah , U Kpa U Jisu Khrist .
Katba nga nang san , nga la leh pyrshah ia ki jingktah kiba sniew da kaba nga la long uba shyrkhei palat .
Nga sngewtynnad ia ka jingbam India kaba bha tam .
Ngi ioh jinghikai na kane ba ki jingdawa jong U Jehobah ki long kiba don jingmut , kiba lah ban ioh .
Kumno ki Khristan ba nyngkong ki la shim jingkhein : Ki synran U Jisu kim shym la pynlut por ban leh ia kaei kaba U Jisu u la ong ha ki .
Kaei kaei ban dih bad kata ?
Ym shym la sngewhun ia kata , ka jingwanrah kaba saw ka dei ka Shriya .
Ka paw shai ba kine ki long ki jinglong kiba la bat ia ki Pilgrim bad kiba la iohi ia ki lyngba kiba bun ki jingeh jong ki .
Bad na ki teknoloji bad ki jingpynwandur kiba ngi la pyntreikam .
Ha ka rukom kaba lah ban iohi ia kane kum ka jingiaid lyngba ka histori .
Ka kam kaba khraw kaba nyngkong eh jong u ka long ban iarap ia u Maharaja ha ka jingiakren bad ki phareng kaba la ialam sha ka jingiateh kular ha Amritsar , 1809 .
" Haba u la rung , u angel u la ong ha ka , " " To kmen phi kaba la shah sngewbha eh ! U Trai u don ryngkat bad phi . La kyrkhu ia phi napdeng ki kynthei ! " " "
U la hap ban shah pynhiar kyrdan namar ba um lah ban pyndep ia ka kam ha ka por .
Kata ka long kaba bha , em ?
Lym kumta kawei na ki kjat jong u lander kan sa sahkut ha ka thliew .
Ka Concern ka la dep ban pynmih ia ka jingpynkhreh , kaba kynthup ia ka prokram kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ka kor mobile phone bad ki jingthoh ban sam ia ka pisa kyrkieh sha ki kynthei kiba kham shah ktah ha ki 160 tylli ki shnong .
Ki snem jong nga ki la iaid khlem jingmyntoi .
Na ka bynta kata , ki riewstad pule puthi ki dei ban pyrshang katba lah ha kaba pynbha ia ka jingpule kaba kham shalor .
Nangta , ka prokram pyniaid video ka pynpoi ia kane ka jingtip sha ki million ki kristal um ha ka screen jong phi ban pynlong ia baroh ki rong bapher bapher kiba phi iohi mynta .
Ka Jylla ka don ha khlieh duh ha ka ri ha ka jingkiew ha ka rep ka riang .
Hadien kane ka jingbishar kaba nyngkong , ka Kashari kan pynmih ia ka hukum , lehse hapoh hynriew haduh hynriew taiew , kaba ai jingpyllait ne em .
U Khan uba la shah set phatok haduh ka 8 tarik Risaw , u la iathuh ha ki nongthoh khubor shabar jong ka iingbishar ba ha ka jingshisha la frame ia u da u Tapuriah bad u paralok jong u u RP Goenka .
Ka Jinghikai na ka bynta jong ngi : Ka Salm 37 ka don shibun ki jinghikai na ka bynta jong ngi , ban im kumba ngi im hapdeng ka pateng kaba sniew .
Ka don ka jingthmu ban thaw ia ka ain jong ka hok ban ioh bam .
" " " Ki la kynthoh ba ia ki briew kiba don ha ka jingeh la rah noh kloi na kata ka thain , hynrei ka jingiaid baroh kawei ka long ka jingsngew bym long briew ." " "
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka teknoloji kaba la thmu ha kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ka Indian Railways , bad kan kyntiew ia ka jingthmu Make in India .
Ka la leh ruh bha ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ngam kwah ban thok ia phi .
Im sngewskhem ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka jingma jong ka khlam bah ha ka pyrthei ka nang kiew
Namar ka jingkynnoh ba u kpa jong ka u la leh be-ijot , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
" " " Baroh ki sakhi la lum ."
Bad lada lap ba kim long kiba donkam katkum ka ain yn shim pyrshah ia ki .
Palat 50 ngut ki pulit la buh ha katei ka jaka ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , la bynrap biang u Singh .
Arngut ki briew kiba ieng hajan ka baicycle bad ka light kali .
Na kine baroh ka ktien Hindi ka dei kaba la nangroi , dei na kata ka daw ba ka la ioh ia ka jingithuh ia ka ktien .
Ym don ba artatien ba kin sa hiar thma biang .
Ka jinghikai kan pynrung ruh ia ki akor ha ki samla pule bad kan iarap ia ki ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki .
U Shah Jahan u la tei ruh ia ka Taj Mahal , ha Agra bad ia ka Red Fort ha New Delhi kaba ieng pyrshah ia ka Jama Masjid .
Ka Adelaide Strikers ka dei ka kynhun ialehkai kriket jong ki shynrang jong ka Australia kaba ialehkai ha ka jingialehkai kriket kaba long hapoh ka ri jong ka Australia , kata ka Big Bash League .
Ki samla pule ki lah ban aiti ia ka phorm haduh ka 16 tarik u Iaiong ha ophis jong ka divisional board .
U Neeraj u la ong ba u thmu ban ioh ia ka rekod kaba bha tam ha ka por ba ialehkai phainal .
Kaei kaba iadei bad kine ki lai ngut ki nongialehkai ?
La ong ba ka jinglong jingman jong utei u nongshah pyniap ka long kaba eh bha .
Kine ki jingpyniasoh lang ia ki bank , bad kiba la dep ban pynlong , kin ialam sha ka jingthaw ia ki bank kiba heh kiba don ka jinglah kaba kham bha ban ai ram , ka la ong .
Pynthikna ba phin ym noh synniang sha kine ki jinglong . Ka jingtei ia ka khun jong phi .
Pynjngai noh na me ia ka shyntur kaba bakla , bad ki rmiang shyntur kiba bakla to pynjngai noh na me .
Nga kyntu ia baroh ki Jylla bad ki UT ban pynthikna ba kum kine ki jaka sumar bad ki jaka sumar nongpang kin dang treikam khlem kano kano ka jingkhanglad , la ong ka shithi .
Nangta u la iathuh ia ka ba u paralok jong u u la buh kamra ha kaba yn pynlong ia ka jingiakren .
La buddien ia ka jinglong jingman ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh
U kpa jong nga u kwah ban ieng ha kane ka rukom synshar .
Ka Russia kam shym la leh ei ei kaba thikna ban kyrshan ia ka jingiateh ha Geneva .
Pyllait ka AMMK ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong sha Lok Sabha bad sha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain
Kiba la pyllait ki kynthup ïa u nongshah kynnoh ba hakhmat duh u Maulana Umarji uba dei u president jong ka Godhra Municipality ha kata ka por , u Mohammad Hussain Kalota , u Mohammad Ansari bad u Nanumiya Chaudhary na Gangapur ka jylla Uttar Pradesh .
U kpa jong u u dei na Dipalpur .
Ka la pynmih ia ka jingmyntoi kaba 838 . 40 klur tyngka .
U briew ha ka kompeni cab u ong ba u kynmaw ia u Paul .
U Rahil bad u Rushil ki ju don ka jingiakhun kaba koit ba khiah , la ong u kpa jong ki khun marwei u Dr Ashish Talati uba dei u doktor radiologist uba dang treikam .
Kan don baroh 53 tylli ki jaka sah jong ki nongtrei .
Ka camera ba shakhmat jong ka HTC U11 ka long 16MP bad ka jingkyrshan ban ring dur video 1080p kumjuh .
53 baje mynstep : U PM Narendra Modi u lah ban leit jngoh ia ka kmie jong ka kynthei Dalit kaba la shah leh beijot bad shah pyniap ha Kerala .
Ka kompeni Germany ka dang test bha ia ka G 310 GS kaba thymmai jong ka ha Europe .
Ka Prema ka la ot ia ka khlieh jong ka bad ka la die ia ki shniuh jong ka ha ka dor T.150 ban ai bam ia ki khun jong ka .
U nongrwai shad u Saroj Khan uba la khlad noh ha u bnai ba la dep ruh u la ïakynduh ïa ka Rhea .
" " " Sngewbha wat pynsniew ia ka jingsngewtynnat jong phi ban peit phlim ."
Ka long kaba suk ban ithuh namar ka dur jong ka kaba khlem ryntih bad kaba kyllain .
Balei phim ai ia u ia ka Chechen ?
Ki dak jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingkynjah , jingshit jingkhriat , jingpang shyieng , bad ki jingeh ha ka kpoh kum ka jingsma , jingsma , jingsma , bad jingpang kpoh .
Mynta ka West Indies ka don ha Sri Lanka ban ïakhun lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20I .
Mynta peit ia ki triangle ba shabar jong ka jingstet .
U Parthasarathy u la ong ba un iehnoh ia ka sain pyrthei lada ka sorkar TDP ka pyndep ia ka projek Polavaram ha u snem 2019 .
KUMNO U JISU U PYNPAW ÏA KA JINGIEIT U BLEI .
Ka Sorkar India Ka Don Ka Jingkitkhlieh Ban Pynskhem Ia Ka Hok Ain Jong Ki Nongbei Pai Na Ri : Ka China Halor Ka Jingkhang Ia Ki Apps
Para shynrang ! Sngewbha iarap lem ! U hynmen jong nga u la mynsaw !
Hapdeng kine ki jingpyrshang baroh , ka don kawei kaba iadei : Nga la pyrshang ban wanrah ia ka bynta jong ka pyrthei kaba paw sha ka pyrthei digital .
Wat bakla , ka sorkar Mauritania kam shym la lap kynsan ba ka la bakla ha kane ka mukotduma , ka shu pyrshang ban tap ia ka jingleh be-ain jong ka ia u Hanevy kaba la long lypa .
Ka phlim ka dei ka jingkynthoh kaba khraw shaphang ka jingphiah kyrdan ha India bad da kaba tip ne khlem tip , baroh ngi long ka bynta jong ka .
Ngi iohi mynta ia ki jingkyrmen kiba kham bun ha India .
Ka Roohi Afza kan sa iohi ia u Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
U iai bteng ban shah pynthut ha ki kynthei .
Ka mariang bad ka jingbitar jong ka .
Ki la don ki jingsngewkhia kiba jur ha India halor ka jingroi jong ka China ha ka thain duriaw bah India .
Arngut kiwei pat ki la bud ia ki da ka thuk thuk .
U Lum Sinai ha kata ka por la shim ba u long uba kyntang . Ka jinglong lyngdoh , ka tabernakl bad ki tiar jong ka ruh dei ban long kiba kyntang .
Ngin hap ban pynkylla ia kine baroh lada ngi kwah ba ka Haryana kan kiew .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah rit ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw ba shisha jong katei ka jingshah pyniap .
U Dr Manmohan Singh u la kylla long uba lai uba la shong slem tam ha ka kam Myntri Rangbahduh ka ri .
La die 8 million tylli ki kot jong u .
Kawei ka longïing Gujjar ka shong ha madan hadien ba ka ïing jong ki ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha ka thaiñ Jammu .
Hynrei ka jingkylli kaba sngewsih ka dang sah .
U dei uwei na ki jingthung uba pynmih soh bha ha ka pyrthei .
U Shri Naidu u la ïakren ruh ïa ka jinglong jingman bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Shri N . U Chandrababu Naidu .
Ka khun jong u Dr . Ka Malek Badreddine bad ka Salwa Diab , ka dei kaba heh duh napdeng ki arngut ki hynmen bad ka para jong ka .
Nalor ka jingduhnong kaba la antad ba kan long T.350 klur , la pynrung ruh kumba T.470 klur ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Daddy 's Home 2 ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka Khristmas jong ka ri America jong u snem 2017 kaba la pynmih da u Sean Anders bad la thoh da u Anders bad u John Morris .
Ka um kaba la pynpoi ka long kaba rben bad ka kit ia ka jingsma kaba sniew .
Ka liengsuin jet kaba lieh bad kaba lieh ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka jingiateh ka long ba kin ai ia nga .
" Haba shim ia ka Twitter , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong " " U PM , Sh ."
Ki stad saian ki ai ki jingbatai na ka bynta shibun kiei kiei kiba jia ha ki sans .
U Mistry u la shah weng noh kum u chairman jong ka Tata Sons ha ka 24 tarik u Lber 2016 .
Nga tharai ba ka jingshisha kan sa mih ynda ka CBI kan sdang ban tohkit ia kane ka mukotduma , u la bynrap .
Ka ri America ka la duh palat 6 million ki kam naduh ba la sdang ka jinghiar dor ha u bnai Naiwieng 2007 .
Ka bank ka dei ka jingmih na ka histori kaba jrong jong ka jingpyniasoh bad jingshimti kaba la sdang haduh ka snem 1765 .
La phah ia u ban trei ha ki par mawshun jong ki Japan haduh ba ka Japan kan aiti noh ia lade .
Ia kine ki dur la shon hadien ka jingleit jong u Akbar hi sha Gorkhatri , bad ka lah ban pyni ia ka jingsngewthuh kaba kham long jong u Akbar ban ia ka jong u Babur .
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la hiar bha ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingeh .
Yn pynbeit ban pyntreikam ia ka hukum shalan mar shabar ri hapoh shibnai .
U Karmel Ben Tovim , u sngap . . .
Ka Indian Railways ka thmu ban pynkylla ia ka rukom iaid jong phi .
Na ki briew kiba nang ban thoh ban pule 54 percent ki dei ki shynrang bad 46 percent ki dei ki kynthei .
Ka jingmih ha ka shisnem ka long palat ia ka 10,000 kg .
Kata ka long kaba la pynkhuslai ia nga haduh katta katta , ' u la ong .
Mynshuwa tang ki scrips hapoh ka SFIS la shah ban thied ia ki mar na ki iew ki hat .
Ka korporashon ka la don lypa saw tylli ki bos Volvo kiba la iarap ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka tnad kit jingkit na ka T.1 . 25 klur sha ka T.26 lak ha kine ki san snem ba la dep .
Ki prokram jong ka prokram sngi seng kin dang bteng ha ki lai sngi ban wan .
Ka jingsniew kan ym jia ia uba hok , hynrei ia uba sniew un dap da ka jingsniew .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Iran ka la khot ïa ki shipai jong ka US baroh kawei kum ki lehnoh
Ia kane ka jingialang la pynlong ryngkat bad u nongmihkhmat jong ka tnad niam u M Amzad Ali ha ka shuki .
Ha kawei ka jingpeit , man la ka rukom kamai ka pyni ia ka jingpyrshang ban pynbeit ia lai tylli ki jingeh kiba kongsan bad kiba iadei paralok : .
U la pyndonkam ia ka ID card jong u Yang ban leit peit ia ki kamra hotel ryngkat bad kawei pat ka kynthei .
Ka kynhun ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingkhein kyllum na ki 26 tylli ki kynhun .
Ha ka sngi palei , ka dei ka sngi kha jong ka kmie jong u Salman .
BENGALURU : Ia ki saw ngut kiba la shah kynnoh ba pyniap ia ka Gauri Lankesh shen yn sa pynkynriah noh sha ki phatok bapher bapher jong ka jylla .
Hynrei ngam shym la tip haduh kane ka sngi ba ka dei ka Barzini baroh shilynter .
Bad peit ! ka don ha ki Jingthoh Bakhuid jong ki briew hyndai .
" " " Nga thikna ba ka rai ba la shim da u Ajit Pawar kam don jingiadei ei ei bad u Sharad Pawar ."
Ka jingplie ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri India ha Mumbai .
Ka Australia ka la don haduh 7, 500 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad 102 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki bor pyniaid rel kin hap ban pynbiang ia ka bam bad ka um ha ka por ba ki leit jingleit .
Ym don jingujor pyrshah ia ka jingpynbeit lyngba ka jingpyniasuk .
Ka long ka jingpyndonkam kaba shisha ia ka jingngeit ha ka jinglong kawei bad , namarkata , ka jinglong kyntang , jong ka jingim baroh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ïakhun ïa ka Ranji Trophy hapdeng ka Saurashtra bad ka Karnataka ha Bengaluru .
Ngi dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman la ong u Devesh Kumar Pandey u majistor ka district ka Unnao .
Hangne ​​ki don ki 32 tylli ki kynhun kiba la ïoh ban rung sha ka lympung ïalehkai jong ka Russia World Cup 2018 :
Ka bor pyniaid ka peit ia ka .
La lap ruh katto katne ki tiar beain ha ka jingkhynra , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Ngim lah ban pdiang ia ka jingleh donbor pyrshah ia kano kano ka niam da kano kano ka daw bad nga pynrem jur ia kum kane ka jingleh donbor ."
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka nongak phlim Bollywood ka Amyra Dastur .
U BV RAMANAA MYNTRI KA DUD BAD KA JINGPYNROI ÏA KA DAD
Bad nga dang ap .
Ki Myntri Rangbahduh ki wan bad ki leit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongïakhih ba hakhmat duh jong ka BJP ha Karnataka .
Ki German ki pynher lut ia ngi .
New Delhi , Jymmang 18 : Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la kyntu ia ka kmie jong ka Nirbhaya ba kan map ia ki nongshah pynrem jong ka Nirbhaya kiba la leh beijot bad pyniap jubor ia ka ha u snem 2012 .
La pynlong ia ki ban shong ha ka VIP gallery ban sakhi ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
" Naduh kata ka por , u Soitan u la pyndonkam ia ka " " jingtieng ia ka jingiap " " kum ka atiar kaba pyntieng ."
U lah ban trei na ka bynta ki pulit .
Ka long kaba shai shano ka Sorkar ka ieng .
" Ka jinglong tymmen ka kynthup ia " " ka bynta kaba hadien jong ka jingim . ka por jong ka jingim hadien ka jinglong samla bad ka jinglong pdeng . "
Ha ka iew die mar jong ka ri, ka Nifty ka la khang haduh 32 . 50 point hiar ban ieng ha ka 7 , 276 . 80 .
" Phi la leit peit ia u doktor ?" " "
Wat la ym don bun ki khlur ba heh hynrei ki khlur kum u Manish Pandey bad u Robin Uthappa ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u kren sha ki nongtrei jong ka party ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Rohtak ha ka sngi U Blei .
Kumta , kata ka iadei bha bad kane ka jingmut ba phi tip ba ka don ka jingduk bor ding ha kane ka thain bad kam shym la pyndonkam shisha ia ka ha ka rukom kaba iadei bha .
ha ka shyntur jong une u rat hangne ​​.
Ka video jingrwai ka pyni ia ka Neha bad ka Jaani kum ki shijur kiba la ia poi kha , kiba ka jingim jong ki ka iaid lyngba ki por kiba jynjar namar kawei ka jingjia .
Ki khun ksiew jong nga , ki don shabar ha ka Khlaw .
Kumta , ka por ka long kata ka por .
Lada ki leh bha , te ki leh bha .
Shisien ba ki nongwan buhai shnong ki la ioh ia ka jingsumar , ki pulit ki la iathuh ba yn aiti noh ia ki sha ka tnad jong ka US Immigration and Customs Enforcement .
Baroh ki khynnah skul la ai ia ki sertiphiket .
Kine ki kynthup ia ka jingbatai ia ki case , ka jingiada na ka jingpang , ka jingpeit bniah ha ka laboratory , ka jingsumar ba kyrshan kloi , ka jingpyniaid ia ki case kiba jur bad ki jingeh .
Ka jingpynrung ia ki nongai jingmut na ka bynta ka RMNH ha Sawai Madhopur bad ha Gangtok
Ia ki dur jong ka jingbthei la upload ha ka por ba shisha .
" Halor ka jingkylli hato ka don ne em ka lad ba u Singh un rung sha ka JDU , u la ong : " " Kano kano ka seng kan pdiang sngewbha ia u nongialam uba heh kum ma u . " " "
Ngi la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynkhuid ia ka hynrei ym shym la leh eiei , u la ong .
Mynta ki pulit ki dang wad ia ki jingtip ban kem ia u kontraktor uba phet krad .
Ka pisa kaba ym shym la kular ia uwei u briew , ka kynhun , ka jingngeit , ka jingleh bad kiwei kiwei .
Nga hi Ngan long U Blei jong ki .
Ngam dei u briew ban kren shaphang jong u .
Pyndap ia u sohjew , ki jingbam ba bang , ka umsoh bad shet haduh ba u masala un da jem bha .
Ka jingpyniap briew ia ki ASI : La pynngat ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh
Kane ka por ruh kam pher .
Em , ki tip , kam dei ka jubab .
Hangta ngi la leit pule ruh ha kawei ka skulbah Katholik .
U PM u ai jingmut ia ki nongshong shnong ban kiar na ka jingthied jingpet . Ka pynthikna ia ka jingdon jong ki jingdonkam
U SP Simardeep Singh u la ong ba ia ka kot khubor la khein kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah .
sha ka 9766899899 bad kum ka jubab , un ioh ia ka kyrdan jong ka mukotduma .
Ka dor jong ka umphniang ba la ai jingiarap ka long kaba duna palat haba ianujor bad ka dor shabar ri , kane ka pynmih ia ka jingkhaii beain bad jingpyndonkam bakla .
Lada ka phlim ka iaid hangne ​​haduh 100 sngi , ka iaid ym duna ia ka 50 sngi ha Kerala .
" bad ha ka pyrthei ka jingsuk hapdeng ki briew kiba sngewbha , ki briew kiba sngewbha " " study notes on Lu 2 : 14 , " .
Ka jingpynmih phlim ka la jia ha Edinburgh , Glasgow bad ki jaka ba heh jong ka Scotland , ha kaba ka jingtrei ha ka jaka ring phlim ka la long ha Wardpark Studios ha Cumbernauld .
kumta kim dem khrup ha U Blei uba pynmih ia kaei kaba la buhrieh ha ki bneng bad ha ka khyndew . bad U tip ia kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaba phi pynmih .
Te , kane ruh ka la long ka jingshem ha ka jingpyrshang jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga sngew kumba nga ai ia U Jehobah ia kaba sah . Ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban kwah ban leh katba lah ha ka kam ïalap .
Kawei ka bench kaba la khlieh da u Justice N V Ramana ka la ong ba kan ym long kaba dei lada ka iingbishar kam ngeit ia la ki jong ki nongbishar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki NIT kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri , ki hap ban shim khia ban thaw ia ka bor na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ha ka ri .
Wat leit shaphang mihngi , kata ka long kaba thikna .
Nangta u la pynlong ïa ka jingpynjah burom pyrshah ïa ka nongleitkurim ha ka Facebook .
Kine ki jaka ki dei ki enclave .
Kumno ka jingpluh jong ka khlaw Amazon ka la sdang ?
Hadien ba nga la ong kumta , na ka bynta jong nga ka India ka ju wan nyngkong , kumta kano kano ka rai jong ka ri jong nga , ngan kyrshan ia kata ka rai da ka dohnud baroh , la thoh u Tendulkar ha ka Twitter .
Ka jingpynbeit jong ka sorkar pdeng ka long kaba jylliew bha .
Ki pulit ki la pyni ia u hakhmat ka iingbishar ha Kolhapur kaba la set phatok ia u haduh hynriew sngi .
Ha ka snem 1970 , ha ka rta kaba 23 snem , u la ioh kem ia u Mr . , bad kan sa jop ia ka nam lahduh baroh hynriew sien .
Ka pharshi shaphang u shakri ba iaineh ka la ai ia ka jubab .
Kham mynshwa ki lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ki kamai pisa shibun na kane ka jaka iakynduh kaba heh tam jong ka thain .
Ka jingiakynad ka mih , ka jingkhot bandh ha Kerala hadien ba arngut ki kynthei ki la rung shapoh ka temple Sabarimala .
" " " U Edmond u la iathuh ha nga katto katne por mynshuwa ba ka jingangnud jong u , da kaba sngewsih , kam dei ban pynduh ia ka niam . . ."
Kum ka nuksa , lada phi shim ba ka jingïadei shwa ban shongkurim kam long kaba dei , ong kumta . Bad batai balei ba ka long kaba bakla bad kaba pynmynsaw .
Ia kane ka jingiateh Rafale la leh ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai suin jong ka ri India , u la ong .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki doktor mrad halor ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad bad kiba kyrpang ha ka liang ka jingpynkha khun ha ka Invitro bad ka jingpynkylla ia ki khunlung .
Dei tang ha ki bypoll ba u nongialam ka Akali u Manjinder Singh Sirsa u la jop , bad kata ruh da kaba iakhun ha ka nuksa soh jong ka BJP .
Ka sngi slap ha Mumbai .
Ha ka sien kaba nyngkong ka BJP kaba don 161 ngut ki dkhot ka la long ka party kaba heh tam ha Lok Sabha .
Ha shwa kane ka jingïalehkai u Federer bad u Djokovic ki la ïakhun lai sien ha Wimbledon .
Haba kawei ka kynhun kaba kyrteng ka Abu Dhabi Module ka la poi sha ki nong Kerala kiba la leit shabar sha ka IS , ka jingpynrung kam na kane ka jylla ka long lyngba ka Yemen .
Ka jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah ka buh jingma ïa ka synshar paidbah ha Ecuador
Ka don ka jingkynthoh ba ki jylla kin donkam ia ka jingmih kaba kham heh ban pyndap ia ka jingpynlut jong ki ha ka roi ka par .
Haba u Gandhi ji u la jied ia ka umsoh na ka bynta ka Satyagraha ha kata ka por katto katne ki nongialam ki la artatien ia ki rukom treikam jong u .
U Vice President u la ong ba ka India ka ju rakhe ia ka jingpher bad jingbun paid .
Ka RBI ka la khang shipor ia ka HDFC Bank ban pynmih ia ki card ba thymmai bad sdang ia ki jingthmu digital .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka drama jong u Karan Johar kaba la tip kum ka ‘Takht’.
Ka Nokia 2 . 2 ka long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs .
Ka Elnadi ka la trei kum ka secretary general jong ka Egyptian Aviation Club bad ka la her liengsuin kumba san snem shwa ba kan mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba la pynjulor ia ka ryndang jong ka .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ki katto katne ban shah pynbaptis ?
Ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei , kaba ktah ia baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Mynta u myntri pla tyngka ruh u la sngewthuh ba ki nongpyniaid bank ki la lute ia ka bank .
U la buh ia ka jingmut jong u .
Hynrei ka circuit kan leh da kumwei pat lada pyndap ia ka load .
Bad kaba lai ka long ka jingiada ia ki nongpule jong ngi hi .
Haba u khunlung ba dang kha thymmai u kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ka kmie , u tnga samla u lah ban sngew shun .
" " " Ka la don ha kine ki khyndiat sngi ka jingkhihwin kaba jur ha ki iew ki hat jong ka pyrthei ."
Kangana Ranaut ha ka Bollywood Hungama
Ka jinglong jingman ka la kham sniew ban ia kaba ha India .
" " " Kumba ngi ki nongkhein ngi sngewtynnad ban ong ka long kawei ka H kaba kham khriat shibun ban ia ka ! " " "
U bah D K Shivakumar u nongialam ka Congress u bah HC ban pan jamin
Ka India ka thmu ban don la ka jong ka jaka buh haw haw : U heh ka ISRO u K Sivan
Kren u MP Congress u Adhir Ranjan Chowdhury
Kumno ka long ka Hima U Blei hapdeng kita ki briew ha kata ka por kynthup ia ki Pharisi ?
2 , ka long kajuh ka jinglong kum ka log ba kynja met jong u 2 sha u .
Haba jubab ia ka jingshah kynthoh , u Naqvi u la ong : Ngi leh ia ka kam jong ngi da ka jingsngewskhem .
Baroh ki seng karkhana bad ki jaka pule ba tbit ki dang shah pynrung na ka bynta ban ioh kham bun ia ka skhim .
Ym shym la lah ban palat ia ka shawei pat .
U Udho Ram uwei pat u kyrtong ka HLP u la ioh 7, 049 vote .
Hynrei ia kine ki jingkynthoh la pynduh noh .
Khot ia ka jingiatreilang bad ka China ha ka kam jngohkai pyrthei bad u Subodh Kant
Ka jingpynroi ia ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar Jylla .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la sdang ïa ka jingkilan met jong ka ha Australia ha ka step jong ka sngi Balang hadien ba ka la shongthait shisngi .
Ka GST ka pyni ia ka jingsngewrit jong ka sorkar u Modi : Jitendra Singh
Bad ngi la ioh ia ki jingtyrwa halor ki jingiateh ba hok ban khein jingkhein : ngi ai jingmut ba ka Sorkar kan wad jingmut na ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ba pynmih mar bad ki nongpyntreikam halor ka jingkylla kaba lah ban mih ha kane ka bynta .
Hadien ka la shongkurim ia u Svetoslav Roerich uba dei u nongdro dur na Russia .
Nga la iakynduh shibun ki khynnah kynthei hynrei ngam sngewtynnad ia kawei ruh .
Pyrshang ban ym pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingbymlah ha kane ka bynta .
Ka jingai jingiarap kaba shongdor Rs . 198 . 56 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha West Bengal
Ki nongialeh pyrshah bad ki nongiakhih bym don ri ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la shah pyndik , shah kem , shah lehbein , bad shah bishar namar ba ki kren shai .
Ban ieid ban sumar ia ka kynthei ban don ka iing ka sem hato kane ka dei ka buit ?
Ki jingkyrpad ban ioh jingpyniaid To ialam ia nga ha ka lynti jong ki hukum jong me , namar ha ka nga sngewbha . Salm 119 : 35 . Ka Jingkyrpad ia ka Bor To phai sha nga bad to pyni ia nga ka jingsngewbha .
" Ngi la hukum ia u Moses : " " To shoh ia ka duriaw da u diengduh jong me . " " Bad ka la phiah , bad kawei pa kawei ka jingphiah ka la long kum u lum uba jrong ."
Pynlong ia ka jingialang kaba heh tam ha ka pyrthei halor ka rep ka riang
La kitbok kitrwiang ia u President Pranab Mukherjee ia ka Diwali kaba suk bha na Siachen !
Phi lah ban pyllait ia nga shisien shisien ?
" " " " " " " Ha kine ki san snem ba la dep la shna ia ka rekod palat 11 klur tylli ki painkhana . " " "
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki coupon lyngba ka MyJio App .
Ki Hospital Apollo ki la iathuh ba ka Jayalalithaa ka dang bteng ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang bad ba ka don ha ka jingsumar ba kyrpang .
Da ki spah hajar ngut ki la sah khlem ïing khlem sem
Baroh ki don ha ka jaka set kyrpang .
Ryngkat ki la thep 75 tylli ki six .
Phi lah ban pule ia ki data ba la encode lyngba ki tiar pule khlieh .
Ka jingai burom jong ka kmie ia la ka khun kynthei .
Lym kumta ngim pyrshah ia ki mat pynroi .
Hynrei ym don ka riti dustur briew kaba la tip kaba la neh haduh katne .
U la kular ia nga ba un ym leit shano shano ruh .
Bad kane ka long ka jingkhein jong ki : laiphew tylli ki pliang ksiar , shihajar pliang rupa , arphew tylli ki wait .
Ka BSP ka don 18 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka UP .
La rah ia u sha ka jaka sumar paidbah ha Amreli ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki don ki liengsuin kiba iaid hapdeng ka Srinagar bad ka Jammu .
Ban sail ha kane ka lynti bym don jingmut ?
Wat ieh ia ki khynnah ne ki mrad ha ki kali kiba ieng .
U Egret uba iaid marwei ha ki katto katne ki um kiba jylliew
Ka Congress bad ka DMK ki la long biang ban long ki paralok bad ki paralok ba iatreilang .
U rangïalehkai stet barim jong ka Australia u Brett Lee u la kyrshan ïa u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ban wan bha ha ka Asia Cup ban wan .
Ka don 44 tylli ki jingthiah na ka bynta ki khynnah kiba donkam ban shah sumar ha hospital .
Ka sorkar ka la pynbna ban khang shnong ha baroh kawei ka ri haduh ka 14 tarik Risaw ban teh lakam ia ka jingsaphriang u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka la pynlah ia ki nonghikai samla kiba tbit ban apply .
Ngin sa pynphai biang ia ka jinglong ryntih hapdeng ka mariang bad ka ioh ka kot , bad hapdeng ka pateng bad ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka lawei .
Nangta ngan leit sha ki na khmat bad nadien jong ki bad na ka liang kadiang bad na ka liang kadiang jong ki . bad Phin sa shem ba kiba bun na ki kim sngewnguh .
Kumta ngi la rai ban kyntait ia ka jingtyrwa .
Kumta u la noh synniang ha ka jingkylla jong ka Tirana na ka rukom treikam ba la thmu pdeng sha ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka iew ka hat .
Hynrei u Manilal u la pynshong nongrim ia ki jingsniew jong ka jingtlot , ka jinglong lyngngoh , ka jingduk , ka jinglong ape bad kiwei kiwei . , kiba la pawnam ha ka jinglong jong ki nong India , sha ka jingktah jong ka kolshor jong ki nongwei jong ki ri Sepngi .
Wat la katta ruh ka jingjia ka iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba pher shaphang ka jinglong jong u Barnabas .
U Shoojit Sircar bad u Amitabh Bachchan mynshwa ki la iatreilang ha ka phlim Piku bad Pink .
Kumta kane ka long kaba thikna .
Naduh ka jingpynpaw pyrthei ïa la u khunlung hapoh um haduh ka jingsdang ïa ka jingïakhih jong ka online kaba long kaba janai bha , la ïohi ïa ka ba ka buh ïa ki thong na ka bynta ki kynthei kumno ban pdiang ïa ka met jong ki ha ka por ba ki pun khun .
Ki enjin ba khatduh kiba dang im la buh ha Glauchau .
Hadien katto katne sngi la pynmih ruh ia ki rai kiba kum kine da ki nongsynshar ha Karaikal .
Nangta u Shaw bad u Pujara ki la kamai 80 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Shah siat iap u nong Palestine ha ki pulit Israel
U Duryodhan ruh u don kum kata ka jingsngewrit .
La ai ia ki khynnah skul ia ki pla skul , ki synduk pensil , bad ki bilor um .
Ia ka jingai kylliang lah ruh ban ioh lyngba ka Flipkart Lite app .
Ha kaba kut la don ka jingshad .
Nalor kane , la ailad ia ki jylla ban shim ia ki nongialehkai shimet na ka bynta ban thied ia ki symbai umphniang ha ka rukom ba la pyrshang .
Iap u riew paidbah , mynsaw jawan ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Kiba bun na ki bank ba heh jong ka pyrthei ki la hap ban siew da ki klur tyngka bad ki nongtrei bank ki la kylla long katto katne na ki riew shemphang kiba ym lah ban shaniah .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka kot science PNAS .
Ki khubor kiba kham bun kumba ngi don !
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynthikna ia ka jingiap da kaba shah pyniap .
Kumta kumno ki kamai jakpoh ?
Ka domain name jong ngi ka dei ka address jong ka website jong ngi ha ka Internet .
Lada nga la don lypa ka jingpang corona te ngam lah ban ioh ia ka jingpang , la ong u Lothar Kopp uba sah ha Berlin , da kaba kyrmen ban ioh ia ki khniang jingpang namar ba ka lah ban ailad ia u ban leit jngoh ia la ka jong ka kmie kaba la tymmen .
Da ka jingkiew ka jingshaniah jong ki nongseng kam seng jam bad ki nongkhaii nabar ri ha ka pisa ka dor jong ka jingkylla kan kiew bad ka dor jong ka pisa kan kiew .
la lyngngoh u Rabbi Koves , da kaba peit shalor ka lynti sha ki um ba lieh ba jylliew shapoh .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka komik kaba kham dum , kaba jylliew bad kaba kham shisha , kaba iadei dur bad ki khana jong ki snem 1930 da u Lee Falk bad u Ray Moore .
Ki Khristan banyngkong ki khmih lynti ia ka jingkut nangta ?
La kylli ruh hato yn leh eiei ne em pyrshah ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra uba la shah kynnoh ba u pynmih ia ka jingkulmar .
Ka Western Railway ka la wad ia ka lad thymmai kaba sngewtynnad ban hikai ia ki briew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba iaid ha ki lynti rel .
Baroh arngut u Akhilesh bad ka Mayawati ki ialehkai ia ka karta Muslim .
Ki doktor kiba don ha ka kam ki ong ba ym don dak ei ei jong ki shyieng ne ki jingshah shoh .
Kaei ka jingiadei hapdeng ki prime bad ki cika ?
Ki jet jong ka Israel ki la bom ia ki jaka sah jong ka Hamas ha Gaza
U Velu Nachiar u la iakynduh ia u Haidar Ali u syiem Mysore bad u la pynsngewthuh ia u ban iarap ia ka .
" " " MUMBAI : U heh jong ka Censor board u Prasoon Joshi u la ong ba ka rukom pynshisha ia ka " " " " " Padmavat " " " " ka la biang pura bad ki khubor shaphang ka jingshah ot ki long tang ki " " " " ki bym shisha " " " " " " " "
Hadien baroh ki jingpynbna kiba la jia ha ka jingïathoh shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukones , ki arngut kiba bud ban ïathoh shongkurim ki dei ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ngam pat ju iohi ia kum kine ki nongialam kiba kren lamler .
Baroh ki jingai jingmut jong ka Subject Committee halor ka jingpynthymmai ia ki jaka talasi ki dang iaid shakhmat .
" " " Nga dang shu leh ia ka kamram jong nga " .
" Ka jingangnud la batai kum ka " " jingkwah kaba jur ia ka kyrdan , ka nam , ne ka bor . " " "
Hynrei u la weng noh ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Hooid , bad ki nuksa harum ki pyni ia ka jinglong bapher bapher ha kaba ka balang ka pynshisha ba ka long ka jingiarap . Ka jingduh noh ia uba ieid .
Nga la sngewsih ha kata ka por .
Phi lah ban lap ia ka jaka ?
U Shri Chauhan u la pan ban pynheh ia ki pud FAR na ka bynta ka State Bhavan jong ka Mahdya Pradesh ban tei ha ka nongbah jong ka ri ha ka jaka jong kaba la don lypa .
Kumta haduh katno ki long kiba dei hok ki jingkynnoh jong ka sorkar ba ka la jop ban pynduhjait ia ki lehnoh ?
Ka projek Smart City ka dei ka projek pet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka jingong jong ka anime , ki don 97 million ngut ki nongpeit ia ki video jong ka You Tube , hynrei namar ba kane ka dei ka jingpynbna hi , ka You Tube kam don ha ka thup .
U Salman u la wan phai biang sha ka madan .
Ka la pynpaw ba ha u snem 2015 , u tnga jong ka u la shoh ia ka ha ka kpoh kaba la pynlong ia ka ban pynkut noh ia ka jingkha khun .
" Phone mardor ia u nombar kyrkieh jong ki pulit . " " "
Ka pdiang sngewbha ia ki jingbei tyngka jong ka ri India bad ka kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingstad , ki buit stad bad ki jingshemphang jong ka Indiax80x99s .
Nangta u la iaid shakhmat ban smai ha ka Koran bakhuid ba un iai long uba iaineh bad uba iaineh .
Ki long baroh arngut ki B . Teknoloji . kiba la pyndep ia ka jingpule .
Hynrei ka jingbuh kyrpang ia ki kyrtong OBC hapoh ka All India Quota ka long tang ha ki jaka pule pdeng , ka la bynrap .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki tymmen .
Nalor ka jinglaitluid ha ka sain hima sima , u la pynksan bha kumjuh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
" " " Nga dang lah ban ngeit ba nga la jop ia ka nam Mr World ."
Ka jinglong jong ka jingbun briew ha kaba ïadei bad ka jingïapher jong ki tymmen ha ka jingbun briew ka la nang ïapher bha ha kylleng ki Jylla .
Ka Triumph Tiger 850 Bathymmai La Pynrung Ha Ka Website Ka Ri India : La Khmih lynti Ban Pyllait Sha India Shen
La phah ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u myntri ka PWD .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ba dei ban sam sboh ha ki distrik da ka jingkhuid bad ha ka dor ba la buh .
Ka kali ka don ia ki tiar pyntip jong ki German bad ki code ba rieh .
" " " Ka jingpynbna ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain na ki tnad kam bar ri bad kam poh iing kan long kaba donkam , " " " " ka la ong . " " "
Ha u bnai Risaw 2012 , ka channel Discovery ka la pynkut noh ia ka jingiadei bad ka ' Man vs . U khlur khlaw u Bear Grylls .
Ka jingpynbna paidbah ka la ong ba u sarpanch barim jong ka shnong Kurad u Bijender Singh u la pynrem ia ki khubor ba ki kynthei ki la shah leh beijot .
U nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u la khot ïa u kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Mani Ratnam la ak ka Aishwarya ryngkat bad u Vikram bad u Prithviraj Sukumaran ha ki bynta ba kongsan.
Nga khot ia ki Ko Kudala Sangama Trai Kynrad .
Namar ba ka seng kam don ha ka kyrdan ban thung kam ia ki nongtrei ba la siew ka dei ban sdang da kaba shaniah ha ki nongiarap ba donburom .
Ngam shym la iehnoh ia ka iing jong nga katkum ka khubor lamler .
Shuwa ba un iap , u Harry u phone ia ka khun ksiew jong u , ka nongwad bniah shimet ka Kristy Wolfe ban iathuh ia ka ba u Randall u la thombor ia u .
Phi lah ban leh ia kaei kaei kaba dei ?
Um ju ngeit ha ka jingsumar pang .
Ka Pakistan ka la kyntait ia u President ka India u Ram Nath Kovind ban ai jingbit ia ki liengsuin ban her lyngba ka suinbneng jong ka namar ka jingleh jong ka India dang shen .
Katto katne ki nongdie ki ai dor ba la buh ' khlem da iateh ’ , hynrei ha ka jingïalang , bunsien ki dor kali ki long kiba lah ban ïakren . < s > Ka shong ha phi ban ia kren ia ka jingiateh kaba bha tam .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa iing
La batai ia ka jingduk kum kawei na ki jingkhanglad kaba ktah bha ia ka jingpynbiang bam .
Ha kane ka phlim ka nongak phlim na Scotland ka Kelly Macdonald bad u Irrfan kin ak ha kane ka phlim .
Kumba long bad kiwei pat ki nongshong shnong ba shapoh khyndew pynthikna ba phin ym pynbun briew palat namar kane ka lah ban wanrah ia ki jingialeh pyrshah ia ka jaka .
" U Isaak u kpa jong u u la jubab ia u , " " Ha khmih , na ka khyndew kaba sboh kan long ka jaka shong jong me , bad na ka dewbilat jong ka bneng na jrong . "
Kiwei pat ki jingai jingmut ki kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki skhim kiba iadei jong ki tnad bapher bapher kiba kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingpynlong ia ki jingialang , ki jingpule poitri bad ki jingrwai ha ki skulbah , ki jaka pule bad ha ki jaka paidbah .
Hato kane ruh kam dei ka rukom bamsap ?
Ha shiliang ka jingthiah , la buh ia ka jain rong saw hajan ka sharak miej .
Ka rekod ka ong : U la shah pynkhih da ka jingsngewsynei .
Ngan ieng bad leit sha la u kpa bad ngan ong ha u : Pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad pyrshah ia me .
Ka mang tyngka kaba Rs 3 . 76 lak la buh na ka bynta ban pynduh khun ia ki kulai ba la jah rngai .
Kam ju ngeit ha ka jinglah jong ka ri .
U Lat u dei u khlieh jong ka ri katkum ka riti synshar , u nongmihkhmat jong u President ka ri India .
Kiba bun ki jylla ruh ki don ki ain jong ka bainong kaba rit tam .
" " " U tip ba un ym lah ban pynlong ia ka ."
Namar ha kaba kut , ngin ialam ia phi sha Saudi Arabia .
Ka jingkitkhlieh kaba pura ne kaba pyrkhing ka long kawei ha kaba ym donkam ban pynshisha ia ka jingbakla .
Bad katba nga dang iaid lyngba ka shnong , nga lah ban sngew da ki spah tylli ki khmat kiba peit ia nga nadien ki jingkhang bad ki jingkhang , nadien ki jingkhang .
Ka kyntien sim um , lane sim um ne sim um , la pyndonkam ban kdew ia ki sim kiba im halor ne sawdong ka um .
Ki egg shisha , mano ba sngewkhia ia ki !
Ka jingsah ha ka jingsngewbha jong ki Blei wat hapdeng ki jingkylla
Kane ka phlim ba la pynmih da u Farah Khan ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Deepika Padukone ha Bollywood .
U la batai ia ka DRDO kaba la sdang ha ka mission mode kum ka dak jong ka jinglah bad ka jingshlur kaba iasyriem bad ka jingim jong u Dr Kalam .
Nga la ioh lut ia kiei kiei baroh , tang ka spah ka la duna .
Te , shano kata ka jingjia ka don ?
Kane kam dei kaei kaei kaba nga la plan .
Kano kano ka jingsumar kaba donkam ngin ai ia u .
Wat ju ieh ia ka jingbam ba la bam shiteng ha ka pliang .
Kumta kaei kaba phi dei ban thied lada phi wad ia ka phone ha kane ka mang tyngka ?
U la ong ba kumba ju long u ju iohi ia u Shri Javed Akhtar Ji ba u shong kham bunsien da kaba sngap jar ha Rajya Sabha hynrei mynta ka sngi u la pyni ia ka jingtbit ba kyrpang jong u .
Ka nongbah jong ka ri ka la mih kum ka jaka ba jur bha ka khlam coronavirus ha ka ri .
Nga kyrmen ba phin ym sngewsih nga iathuh ia u kpa jong phi ba dei ma phi uba la tuh ia ki jingbam thiang jong ka Aunt Alberta ?
Ki pulit ki la kem ia u Alamgir halor kane .
U Sayed Ahmed uba la tip kum u Saulat Jang u la shongkurim ia ka khun kaba ar jong u Nawab Alivardi Khan .
Kumba la iathuh ha u Sherman Sam .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba bakla shibun .
Dei na kata ka daw ba ngi la rem ha kita ki jingialehkai .
Nalor kata , don ki rukom thoh thymmai kiba la wanrah beit na ki ktien nongwei , kum ki jingpyniaid , ki jingthoh ha ka blog , bad kiwei kiwei ki rukom thoh .
Ki pulit hadien ka jingbeh jong u la jan ar bnai khatduh ki la lah ban lap ia ka jaka jong u Munir .
Barli ba la ainguh La pynpaw lypa : U Jisu u la mihpat .
Ka Alyssa Ayres ka dei ka nongtrei ba rangbah na ka bynta ka India , Pakistan bad South Asia ha ka Council halor ka jingiadei bad ki bar ri .
Hynrei kiei kiei ki la kylla katto katne .
Ka la don ka jingmihkhmat na baroh ki party .
Lada ka jingwan rung jong ki kompeni kaba mynta kan iaid shakhmat ha kaba kut kan wanrah ia ka jingpynhiar mynsiem ia baroh ki jingwad bniah science .
Ngi dei ban ieng pyrshah ia kita ki nongshun , kiba skhem ha ka jingngeit . 1 Petros 5: 8, 9.
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ka All India Kisan Sangharsh Coordination Committee kaba dei ka jingiatreilang jong ki 200 tylli ki kynhun nongrep na kylleng ka ri India .
Ka jingleh pyrshah ia u Raj Thackeray kan pynmih ia ka jingkynthoh : MNS
Tang 50 percent ki samla pule ki wan ha ki ar tylli ki kynhun .
Ka la ktah ia ki ruh kumjuh .
Phi tip katno ki mar ki long kiba rem dor mynta .
U president barim u Pranab Mukherjee ryngkat u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ophis treikam jong ka Sangh ha Nagpur .
Ka jingpynkylla ba la leh ha ka software na ka bynta ka PRS, UTS, FOIS, ban shim ia ka GST.
Ka Japan ka sheptieng ba ka ain pahara kaba jur jong ka China kaba la treikam mynta ka taiew kan pynthut ia ka hok jong ki briew bad ki kompeni Japan ha Hong Kong .
Ka jingmih na ka jingialang kan kyrshan ia ka jingpynwandur ia ki protocol ha ki jingai jingshakri bad pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ha ka jinglong jong ka ri India .
Phi dang lah ban thoh ia ka kot ?
U la shu leit noh khlem da ong ei ei . . U Kpa . . . .
U Jehobah un iarap ia ngi bad un kyrkhu ia ngi , namar u kwah ba ngin iaid ryngkat bad u bad bad u Khun baieit jong u khlem kut .
Ia kane ka jingiakhih shipai kaba la pynlong ha kine ki taiew ba ladep la ai kyrteng code da ka Operation Sunrise .
Rs 18 lak la ioh kurup , la pynlong ia ka jingkhynra .
La pyrshang ban ithuh ia ka jingktah jong ka jinglong ain jong u Kafka bad ka bynta jong ka ain ha ki jingthoh thok jong u .
Da kaba ithuh ba ka jingdih drok ka long ka jingsniew kaba khraw ia u briew shimet bad ka dap da ka jingma ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia u khun bynriew , .
Shisien ba la shah beh khlem jingsngewsynei na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad jong u , u sable u la wanphai biang , da ka jingai khublei ïa ki nongsumar mariang .
Ka dur jong ka Suvra Kanti Das . Ka hok copy
Nga lah ban peit shawei . . . hynrei U Blei u dang iohi ia kaei kaba phi leh .
Phi lah ban tharai mano ?
Kaei te ka jingmut jong ka jingdon ?
Ka Jessore , ka Faridpur bad ka Rajshahi ki long kiba pawnam na ka bynta ki nakshi kanthas .
" " " Ka dang pynkhuslai ia nga ," " u la ong ."
" Ki jingthoh hyndai kiba kdew ia ka kam jong ki nongthoh ki kdew sha ka jingdon jong kum kine ki " " ophis " " . "
U la pyndep ia ka Masters ha ka History na St . Ka kolej jong u Stephen ha ka skulbah Delhi .
U Kapten Amarinder Singh u la leh ia ki kam phylla na ka bynta ka seng Congress da kaba ioh 8 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu kut .
Katba ka iingbishar ka la kam ia ka jingkyrpad jong ki pulit Delhi ban pan ia ki nuksa sur .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u , Balei ka Sorkar Modi ka sngap jar halor ka jingleh riewkhlaw jong ka Pakistan ?
Ka seng ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan MBBS ha la ka jong ka jong ka tnat ban apply ia ki kam .
Ngi la ioh shibun ki jingmynsaw kumjuh , ruh .
Dam ia phi , ka Motel 6 kaba sngem !
Khlad noh ka kapten barim ka Delhi
Ka kynhun bom ka dang peit bniah ban pynthikna ia ka jait tiar pynbthei kaba dei .
Uwei u lah ban iohi bunsien ia ki blang ha kine ki khlaw .
Ki Chainsmokers ki dei ki DJ bad ki nongpynmih jingrwai jong ka ri America kiba kynthup ïa u Alexander, u Alex, u Pall bad u Andrew, u Drew, u Taggart.
Ka jingsiew sdang ka kham heh .
MUMBAI : U nongshna phlim u Karan Johar u la pynbna ba un pynmih biang ia ka phlim Telugu kaba dang wan jong u aktor Vijay Deverakonda ha ka ktien Telugu " Dear Comrade " .
Ar ne lai tylli ki spun ki dei ban biang .
Katkum ka jingong jong ka kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
" Ka Iran Ka Kular Ban Khanglad Baroh " Ki Website " " Ki bym don laisen "
Uba nyngkong ha katei ka thup u dei u myntri barim ka tnad telecom u A Raja uba kwah ban leit mih hakhmat ka JPC bad ban pynshai ia ka jingieng jongu sha ki dkhot ka komiti .
Ar tylli ki komiti pyntreikam kin long kawei na ka bynta ka jingpyntreikam hapoh ka kynhun myntri jong ka Maharashtra bad kawei pat na ka bynta ka jingpyntreikam hapdeng ki paralok ba iatreilang .
Kham mynshwa ha kane ka jingïalehkai u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma u la thaw ïa ka rekod bym kwah ban ïalehkai .
Ia ka rai la pynmih da u nongbishar u O P Saini uba la ong ha ka hukum jong u ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha palat ia ka jingartatien ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki samla ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Kiwei pat ki kam jong ki kompeni ki kynthup ia ka bor ding bad ki kor karkhana
Ka iingbishar ka la set phatok ia baroh ki nongshah kynnoh haduh 14 sngi .
U Chandrababu Naidu u la ong ba yn ai jingmyntoi ia kito kiba ai ia ka vote kaba bun .
Ka India ka la iohi ia kane ka rukom arsien ha ka histori ha ki 100 snem , hynrei kine ki rai ki la ai por biang ia ki katto katne ban pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki sha ka pisa lieh .
HA KA SNEM 2007 81 . 9 MILLION KI NONGBAR JINGJONG , KA FRANCE KA LA ÏOH ÏA KA JAKA BA NYNGKONG HA KA PYRTHEI .
La bthah ia nga da ka Mrs Maneka Gandhi ban pyniaid ia ka jinghikai ha kata ka por .
Kane kam dei tang na ka bynta ki jingbam ba la shet tynrai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki don ruh ki briew kiba leh ia ki kam sniew bym lah batai .
Ia ka krem ​​Mahendra la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Syiem Nepal ba la khlad noh u Mahendra Bir Bikram Shah Dev .
Ka jingpynlut ha ka plan ka la hap ban pynduna .
Kiba wan ha Uttar Pradesh .
PANIPAT : Ki runar ki la hiar thma ia kawei ka tnad treikam jong ka Bank Punjab bad Sindh Bank kaba don ha ka jaka jong kawei ka gudwara kaba don hajan ka Amarbhawan Chowk hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka sorkar pdeng bad ki heh jong ka tnat shipai duriaw jong ka India kiba tuklar ïa ka hukum jong u nongbishar ba marwei jong ka HC .
Ngi kyntu ia ki briew ban shim ia kita ki lad .
12 : 07 baje mynstep : Ki MP ka Congress na Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar , dawa ia ka dorbar tlang jong ka Parliament ban iakren ia ka jingeh jong ki nongrep .
Nalor kine haneng , kin ioh ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang ha ki jingshakri bad ka jingrung ha ki jaka pule katkum ka polisi jong ka Sorkar .
Ngim lah ban ailad ia kane ka jait jingjia ban iaid ha ka ri , la ong u Naidu .
Ka Mrs Sodhi ka dei ka riewstad ba pawnam bad ka dang iai bteng ban noh synniang shibun sha ki kam imlang sahlang ha ka nongbah .
Baroh arngut phin sa wan kham jan suki suki .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw .
Kan don ki jingkylla bapher bapher ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh .
Pynlong ia ka thong jong phi ban bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ha Mandya , Karnataka ki surok ki la shah khang ha ki briew kiba pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court kaba la bthah ban pyllait ia ka um Cauvery sha Tamil Nadu .
Yn iohi ruh ia u ha ka bynta ba la pynjlan ha ka phlim .
Ha ka snem 1964 u Chaplin u la seng ia ka kam shna phlim jong u da kaba pynmih ia ka kot jong u , Ka jingim jong nga .
Ki Taliban ka Pakistan ki la byrngem ban thombor ïa ki nong India ban siew kylliang ïa ka jingshah pyniap jong u Kasab .
Ka long ruh ka mon jong U Blei ba ki langbrot jong U Jehobah kin ioh bam bad sumar .
Hap ban pyniaid ia ka da ka jingsumar bad jingshaniah .
Ka tnad iada ri jong ka Singapore kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Baroh arliang ki dang ïakren ban pynbeit ïa ka jingïakynad .
La bthah ia ka CBI ba kan ai ia ka kaiphod hadien lai bnai .
Mukund Padmanabhan : Ngi la iakynduh ia kawei ka jait jingeh ha ka liang ka khaii pateng kaba lehse ka don ha ki katto katne ki rukom .
Ki jinglong ba iaineh ha ka sain pyrthei ki don ha ka jinglong kaba kyllain .
Katkum ki jingwad bniah bad ki jingwad bniah , ka BJP kan ioh lai shah ia ki seat kiba ka Congress kan jop , u la ong .
Pynlip noh ia ka ding bad ai ba ka jingkhleh kan khriat noh .
Ynda phi la leit noh , kin sa pynkiew ia ka sur .
Ki nongwad bniah ia ka jingshngain ki maham ia ki nongpyndonkam Mac ia ki jait malware ba thymmai ba la shna kyrpang ban thmu ia ki kompiwtor Apple .
Kam pat long table haduh mynta .
Ka jingbishar bniah ia ka kot : Kumno u Narendra Modi u jop ia ka elekshon
Mynta ia kane ka liengsuin la pynbeit thymmai na ka bynta ki liengsuin Rover bad Lander ba la tyrwa .
Ka liang pynngat ka la ong ba u Singh hadien ba u la sngewthuh ba katei ka khynnah ka la iap , u la bret noh ia ka met ha kawei ka jaka kaba kyrpang .
Pyllait paidbah ia ka Realme 8 5G India : Ka Realme ka brand jong ka China ka la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Realme 8 5G smartphone kaban sa wan ha India .
Khnang ban pynurlong ia kane ka kam la buh jingmut ha ki saw tylli kiei kiei .
Bad to ngin ia peit kumno la leh .
Ka kynhun jong ka Bangalore ka la pyni ia ka mynsiem ialehkai kaba khraw , ha kaba u Kohli u la lamkhmat na khmat , ban ioh ban jop saw sien lynter ban pyndep ia ka jingiakhun ha ka league ha ka kyrdan kaba ar .
U Tom u dei uba kitkhlieh ia kane .
Ki jingbitar ki la nang kiew na baroh arliang .
Ka nongpyniaid ia ka tnad insurance ka Irdai ka la bthah ia ki nongshim insurance ban ai ia ki policy digital sha ki nongshim policy jong ki bad ban iathuh ruh ia ki kumno ban pyndonkam ia kine ki kot ki sla .
" Da ka WhatsApp Business app ki kam rit kam ria ki lah ban pyniadei da kaba suk bad paka bad ki nongthied jong ki " " ong u Ben Supple uba dei u Public Policy Manager jong ka WhatsApp .
Ym shym la don ki policy ba kyrpang ba la iakren .
U Giriraj Singh u la kren ha ka jingialang paidbah ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP na South Delhi u Ramesh Bidhuri .
Nga sngewkmen ia kane ka projek .
Bunsien la pynsangeh ia nga da ki nongap ki ban kylli : Ha kane ka jingjynjar baroh phi dang don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi ?
Mynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi lyngba ki lad bad ki jingpynkylla bapher bapher u la pynthikna ba ki nongrim jong ka ïoh ka kot jong ka ri India kin dang khlaiñ katba ka dang ïai bteng ha ka lynti jong ka jingroi .
La ai jingmut ia ki bank ba kin pynbeit kyrpang ia ki lain ha ki tnad jong ki na ka bynta ki tymmen bad ki divyang .
Ngi pyrshang ban pyniasoh bad ki paidbah .
Ka pynlut katto katne miet ban shong ha khmat ka Iing .
Ka jingmyntoi kaba bha tam kaba ngi la ioh .
Kiba don lang ha kane ka jingialang ki long u Mohan Singh Rawat , u Hari Singh Chowdhary , u SP Sharma , u CM Bhatt , u Balvir , u Mohan Singh Rawat bad u Prem Singh Shah ryngkat ki katto katne ngut kiwei pat .
Kan dei ka bynta kaba 63 jong ka prokram radio kaba man la u bnai .
Balei ki briew ki thied ia kaei kaei ?
Bad ngan iathuh ia phi , kane ka skhim thymmai ka dei ka skhim kaba phylla na ka bynta ki nongrep .
Hato phi don bad u shynrang ?
Baroh ar ki kot 2 bad ka laptop ki kyrshan ia ka pen kumjuh .
" Ha ka 26 tarik u Iaiong 2011 , ka kynhun ba kongsan jong ka LulzSec ka la pynbna ba ka la poi sha kaba kut jong ka " " 50 sngi jong ka lulz " " bad ka la sangeh noh ia ka jingtreikam jong ka . "
Ka bos kit nongleit nongwan jong ka Mercedes kaba iaid ha ka surok kaba don ka lynti iaid kjat ha lyndet jong ka bad u dieng ha ka liang bym don sla .
Uwei u lah ban iaid hiar na ka jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei sha ka tduh jong ka wah kaba ar .
Ha kani ka sngi da em leh ki kamla , u Aman , ka Laxmi , u Bimal , ka Triguna , ka Renu , ka Geeta , ka Jyoti , ka Sushma , ka Simran , ka Aarti , u Ramandeep , ka Babita , ka Maya Devi , ka Anju wa ka Manpreet .
La iathuh ba ka jingiakren jong ka Karishma jong ka manager jong ka Deepika Padukone ruh ka la paw pyrthei bad ka Jaya Saha ha kaba la iakren shaphang u droks .
Ka Pakistan kam lah biang ban rah ia ka ishu Kashmir ha ka UNSC
U la buh ar tylli ki khiew nar halor kawei ka miej .
Te , dang shen ngi la lap ba ki don ki jingtwa kiba lah ban ioh ha ka sla um jong ka Greenland hajan kane ka sla um slap .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka da kaba thikna .
Ym ia U Blei uba pynim ia kiba iap bad uba khot ia kiei kiei kiba ym don kum kiba don .
" Ka pisa tyngka kam dei ka jingkhanglad ia baroh ar kine ki kompeni ", la ong u Binod Modi , u nongwad bniah ba rangbah jong ka Reliance Securities Ltd .
Hangno ka josh ? u Myntri Rangbahduh bad u myntri pule puthi jong u baroh arngut ki la kylli ia ki nongsngap bapher bapher dang shen .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon treilang
Ka kam tih mawshun ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot .
U la aiti ia ki katto katne ki skhim pynlang um bad um dih ha katei ka thain mynta ka sngi nalor ba u la buh nongrim ia kiba bun kiwei pat .
Pyntip lypa ia ka balang ia kaei kaba la pynbeit .
U la ong ba ka tnad elekshon ka dei ban pynthikna ba ha ka por elekshon ym lah ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh sain pyrthei .
Kumno la poi sha ka jingpynbeit ?
U Baltasar Perla u la ïakren bad lai ngut ki para dkhot jong ka longïing Bethel ha Mexico ha kaba ïadei bad ka jingpynïasoh lang ïa ki hynriew tylli ki tnad treikam ha Central America bad ka tnad treikam jong ka Mexico .
U nongialam jong ka dorbar Bar u G . U Rama Rao , bad u president jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka HC u Y . V .
Ka Nabataea ka la neh laitluid naduh ka spah snem kaba 4 S.K haduh ba la shimti ia ka da ka hima Roman ha ka snem AD 106 kaba la ai kyrteng thymmai ia ka sha ka Arabia Petraea .
Hynrei ym shym la lah ban weng ia ka jingpynbeit kaba neh .
Hynrei ym don mano mano ruh ha surok ha kata ka por .
Dain kuna u PM ka Cambodia namar ba um deng helmet thuk thuk
Ka long kaba phylla ban don ia kaei kaei kaba kum kata .
Ha man la ka por ban phah khubor sha u briew uba sbun U Allah u la phah ia ki kambah .
Kumno phi pynïahap ïa ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi ?
U Karan Johar, u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ha ka phlim ' Koffee bad U Karan . '
Hato phim mynjur ba kum kine ki kyntien kiba ktah na ki Salm ki lah ban ktah bad pynriewspah ia ki jingduwai jong phi ? Kyrpad ia U Blei Da Ka Jingburom .
U dei u nongialehkai uba la tbit bha .
U Ganguly u dei uba la jied da kawei ka jingmut na ka bynta ka kam president jong ka BCCI ryngkat bad u khun jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u Jay kum u secretary .
Weng noh ka Seng Telugu Desam na Andhra na ka NDA .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba yn pynrung kyrteng ruh ia ki nongshna ia baroh ki mashin Ultrasound , ki nongsam ia ki , ki nongpynshna bad ki nongtrei khnang ban peitngor bha ia baroh ki lad ki lynti .
Ki la long kiba phylla haduh katta katta .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Goyal u la iathuh ba 106 tylli ki rel ki la iaid hynnin ka sngi .
Ha ka jingim jong u shuwa ban long briew , ka jingim jong u ka la dei ban long kaba pynkhih bad pynhun haduh katta katta .
Ka sngi kaba saw , hadien ka jingbam mynstep kaba kloi , ka jinghiar lynti shapoh biang .
Ka Pooja Pandey ka la shah kem ha Aligarh namar ka jingpynwandur biang ia ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ym don kum kata ka jingsngewsih .
Nga la pyrkhat ba ka jingsngewkhia ba kongsan jong phi kan long ka jingtohkit .
Tang ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban leh ia kata .
Ka Bigg Boss 13 ka la ioh bun tylli ki khubor ha kane ka kynti namar ki daw kiba bun .
U la ong ba ki iingbishar ki la buh ia ki nongrim ain ryngkat bad ki mukotduma kum ka Udta Punjab , Padmaavat bad ka Satyam Shivam Sundaram jong u Raj Kapoor .
Ka jingshad na ki nongrwai ba pawnam ka Roop Kumar bad ka Sonali Rathod
Ki lignite jong kine ki jaka ki don kum ki lens bad lane kum ki jingthiah .
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka Kawasaki ka la pynkhreh ban pynmih ia ka thuk thuk cruiser kaba thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ka la pyni ruh ia ka jingai thymmai jong ka ha kane ka ri .
U Kasab u dei marwei u lehnoh uba dang im napdeng ki shiphew ngut ki nongthombor kiba la wan rung shapoh Mumbai na duriaw .
Ka jingithuh ia u Purohita da ka kyrdan ophisar sorkar ba ha khlieh duh da ki syiem Sena bad Varman ka long kaba donkam bha .
Ka Sangha ka la nangroi bad ka nam jong u Buddha kum u nonghikai ka la saphriang kylleng ka ri .
Ka internet ka dei ka web kaba itynnad bha . . .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah ba donburom na ka bynta ka jinglong nongialam shimet jong u ha kaba pynbeit ia ka kam ai jingiarap .
Ïa kane ka test yn pynlong ha ki 102 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat ba ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 bun ki khynnah ki dang trei kum ki mraw bad ki dang shah pyndonkam ban pyniap ia kiwei pat .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynmih mardor ia ka jingkulmar ha ka nongbah .
" " " U Narendra Modi u kwah tang ban iohsngew ia la ka jong ka sur ."
Hynrei ym don ba sngewthuh .
Kiwei pat ki jingai burom hapdeng ki nongiashim bynta kim tip , hynrei bun na ki jingai burom ki long kiba lyngkot na ka bynta ki jingpynmih jong ka Thanhouser ha u snem 1910 .
Ïakynduh ïa u Myntri ka DoNER u Dr.
Ynda la dep pyndep kan long ka mosque kaba heh tam ha ki ri Balkan .
U Blei um ju pyniapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Shuh shuh , U Blei U pynlong ia ka ban pynsngewbha ia u pura . Kumno kumta ?
Ka jingiarap pisa ia ki nong Kashmir kiba la shah pynkynriah jaka
Ka dei ka dkhot ba seng jong ka Avengers bad kumjuh ruh ka nongialam kaba la slem bha jong ka kynhun .
Kiwei pat ki dei ban bud ia ka nuksa .
U la kynnoh ruh ba ka CBI ka pynshitom bein ia u khun jong u da kaba pynrem ba un tohkit .
La buh ia ka Biometric Attendance Control System ha ka tnat kam pohiing
U Steve Smith u la kamai 91 Not Out ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka hiar sha ka T. 6344 . 68 shi bbl ha ka 20 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6366 . 62 shi bbl ha ka 19 . 03 . 2014 .
U Yadav u la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat .
Wat la ka kam jong ka ha Bollywood kam shym la neh slem hynrei ka Somy ka la paw ha ki kot khubor namar ka jingïadei jong ka bad u Salman Khan .
Shim ia ka umsoh jhur bad ka yogurt ha ka jingbun kaba mar katjuh bad khleh bha .
Dang shen la iathuh ba ka tnga jong u Imran Khan ka Avantika Malik ka la kynriah noh na iing jongki ryngkat bad ka khun kynthei jong ki .
U don shabar , khlem tip shuh ban leh aiu .
Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Singapore .
Sir , sir , sir , wat shim ia ka kum ka jinglong shimet . . .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ki FPO kin don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingmih , ka jingmih bad ka jingpynmih ia ka dor , bad ban pynduna ia ka jinglut ha ka rep jong ki nongrep kiba rit .
Haduh mynta , la jan baroh kawei ka Iraq ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Islam .
Ia ka East Timor la synshar da ka Portugal ha ka spah snem kaba 16 , bad la tip ia ka kum ka Portugal Timor haduh ba ka Portugal ka la pynduh noh ia ka jingsynshar synshar jong ka ri .
Kum shi bynta jong ka jingai jingkyrshan jong ka Sorkar ia ka tnad Jute , nga tyrwa ban pyllait ia kane ka nongthied mar Jute na ka jingsiew ia ka VAT .
bad ki khun shynrang jong u bad u J ki la long kiba jynjar palat .
Bad ki Muslim kim don wat ia kata ruh .
Ka Ananya ka dang pynkhreh ruh na ka bynta ka projek Dharma Productions ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Siddhant Chaturvedi.
Ngi la iathuh ha u ba ha Bengal ki nongialam Congress ne ki nongtrei kim kwah iatehlok bad ka TMC .
9 Ka long , namarkata , kaba paw shai ba ka jingïapher hapdeng ki nongbishar bad ki nongshong shnong ka long kaba duna haduh katta katta ha ka ri jong ngi .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia 10 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ki la kylla long kum ka iing ka sem jong nga .
Nga lah ban ong tang ba kan sa jia kloi ban ia kaba slem , la ong u boss .
Nga kyntu ia phi baroh ban iatylli ban iaid shakhmat ha kane ka liang .
Mar mar katei ka bahaïing ka la pyntip sha ka Jayapradha bad haba ka la ïohi ïa katei ka video ka la pynthikna ba utei u briew u dei shisha u tnga jong ka .
Namar ba ki duna ka jingtieng kaba koit ba khiah ia U Blei , bun ki samla ki pynbieit ia lade da kaba ngeit ba ym don jingma na ka jingleh kaba shyrkhei .
Jammu and Kashmir : Ïap 2 ngut ki riew paidbah ha ka jingshah siat ki shipai ha Shopian
Ka jingbishar pyrshah ïa u Ram Singh ka la nang hiar hadien ka jingïap jong u ha kaba sdang jong une u bnai bad ïa ka mukotduma jong u nongshah kynnoh ba hynriew uba dang rit ka rta la bishar bniah da ka Juvenile Justice Board .
Nga suba ba ka Priya bad u tnga jong ka u Ranjit Kumar ki la rahbor bad pyniap ia ka khun jong nga , u la kynnoh .
U Noorullah u dei u nongialehkai kriket na Afghanistan .
Kata ka la long ka jingthmu jong nga .
Ka jaka kaba rem dor tam ha ka pyrthei jong ka US ban kha khun
Ha Ghaziabad la ring ia kane ka phlim ha Raj Nagar Sector 5 bad ha Sector 4 Central Park ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki jaka kum ki jingkynthoh barit .
Ki jingthew jong ka tiar ki long 154 . 5 x 75. 9 x 8 . 5mm bad ka jingkhia jong ka ka long 180g .
Ki Samla bad ki bym shongthait 4 . 7 2 .
Ka lad ka long kaba khraw ha India .
Ki engineer jong ka tnad rel ki dang buddien beit ïa ka jinglong jingman ha katei ka jaka , ong u CPRO jong ka tnad rel ka thaiñ shatei lam mihngi u Nitin Chowdhary .
Ka Suzuki ka la shna ia ka jingmut jong ka SUV kaba rit katkum kaei kaba ka khot , Grab ia ka phang jong ka lyngkha jong phi .
Ki nongshong shnong ki ong ‘ Basava ’ ‘ Basava ’ man la ka por ba don ka jingjia ba sngewsih ne ka jingma , da ka jingkyrmen ba yn lah ban lait na ka .
Ka tempi ka long kum ka jaka buh jingthoh na ka bynta ka niam Jain bad kumjuh ruh ia ka art bad ka kolshor jong ki Jain . Ka jingtei ia ka tempi baroh kawei ka pyni ia ki khanatang bad ki jingiathuhkhana jong ki nongsynshar Jain .
Hynrei u kapten barim ka India bad mynta u nongthoh khubor u Sunil Gavaskar um shym la shim khia than ia kane ka kam .
Ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka jingiakren ka long ban pyniakhlad ia ka jinglong ba donburom jong ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka DREAM Act jong ki jingtyrwa ain ba dang shen ' ka jinglong lyngngoh , kiba la pynjakhlia ia ka kyrteng .
Ha ka jingshakri jong u , kawei ka kynthei napdeng u paidbah ka la pyrta ba ka kmie U Jisu ka dei ban sngewbha shisha namar ba ka la kha ia u .
Ka jingpynwandur ia ka kam ka jingpynwandur ia ka kam ka iadei bad ki nongtrei .
" " " U la thoh ba " " " " wat la katno katno ruh ki jingkylla ki wan , ka kham kongsan kumno ki briew hangta ki iakynduh ia kata ha ki por jingeh ha kito ki por " " " " . " " " "
Ym don uwei ruh na kiba mynsaw uba la shah ktah , la iathuh ki doktor .
Ki lehnoh ki la sdang ban siat ia ki thong kiba don ka dor ba heh kum ki post ophis bad ki jaka sah jong ki pulit , kaba la pynmih ia ki jinghiar thma pyrshah jong ka sorkar .
Ka Samsung ka sdang ia ki kam ba rit ha ka karkhana jong ka ha Noida .
Ka jingbun ki long 75 ngut . 68 percent ki khynnah shynrang bad 73 . 72 percent ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ka eksamin .
" Ka Banerjee ka la ju kdew ia ka BJP ha ki por ba la leit noh kum ka " " seng jong ki briew kiba nabar " " ha ki katto katne ki khep . "
U la shah sumar ha ka hospital Naidu .
" " " Ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ."
Thung dieng soh ki samla pule ha Rajasthan
Shuh shuh ki nongrep jong ka distrik haduh mynta kim pat ioh ia ka bai lutksan jong ki na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher ha katei ka sngi .
La iathuh ruh ba ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka jingpynmih jong u hi .
7 : 16 Kiei ki soh kiba pynpaw ia ka niam kaba shisha ? Kine ki soh ki kynthup kham bun ban ia ka jinglong jong ngi .
U khun jong u Gadhafi u ong ba ka Libya ka iakynduh ia ka thma pohïing kaba shlei snam .
Kim donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba bun , ka um ne ka jingsumar ban san .
Teng teng ki jingjia kim iadei bad ka por ba kyrpang jong ka met .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha nga , ka jingngeit ha U Nongthaw ka long kaba don jingmut tam .
Kim don ki prokram ba la buh na ka bynta une u bnai , hynrei ki jingiakren ki dang iaid na ka bynta katto katne ki jingpyni jong ki kompeni .
Ha kawei pat ka liang la pynduna ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ka ksiar bad rupa .
Ka Guild hi ka don ka jingkhang kaba rit namar ba ka bynta ba uwei pa uwei u leh ka long kaba pher, kaba donkam, bad ka don katto katne ka jingiatreilang kaba la don lypa.
Ka tnad ka ai ruh ia ka prokram pule hadien ka rukom pule bor ding .
Uttarayana la pyni ha ka Udaya TV ha u snem 2004 .
Poll petals : U kyrtong ka BJP na Amritsar u Arun Jaitley ha ka jingialang paidbah ha Amritsar ha ka sngi Saitjain .
U la ong ba ki bor ki la siat da ki thliew teargas bad ki kuli ban beh ia ki nongiakhih .
Ka Naina Devi ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Bilaspur ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka ri India .
U la pynmih shibun ki jingthoh bad ki jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Phah ia ka jingai jingmut jong phi lyngba ka SMS
Nga tip ba nga donkam ia ki run .
Ka jingpynjem ia ki pulit bad ka sorkar ka long tang ba u Swami Sandeepananda Giri um pat ujor ejahar haduh mynta .
1989 : Sdang ka jingialeh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ka jingsynshar India ha Kashmir .
Ka jubab ka long em . Oh, em, em, em.
Ar tylli ki RELL ki la don lypa ha ka jaka buh pyrthei .
Pynbeit kham kloi da kaba pynsangeh ia ki ads bad ki code kiba bud ia phi ha kylleng ka web .
Ka shithi ka ong ba la beh noh ia nga .
Ha ri India ki don 12 tylli ki Jyotirlinga i . e . , ki Tempi Shiva kiba pawnam .
Bun ki nong Asia ruh ki iakynduh jingeh ha ka met ban ioh ia ka jingsumar pang .
Napdeng kiei kiei kiba la lap ki don lai tylli ki song na u nongphah bym tip ha Hirschberg .
Ha ka quarter kaba nyngkong , ka Pyrthei No .
Ki la pynlong ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingpynbeit ka long kaba suk bha .
Katto katne ki nongthoh na ka novel kim shym la paw ha ka screenplay , katba katto katne ki nongthoh la pyniasoh lang ha kiwei pat .
Ka jingieit ba sngewtynnat jong ki iwei ia iwei pat ka long kaba sngewtynnad ban peit .
U pulit u la mareh mardor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
La pynbna ba ka phlim ka long kaba la rem ha ka box ophis .
U Gorur Ramaswamy Gopinath u dei u nongseng kam seng jam na India , u nongseng ia ka Air Deccan , u Captain ba la shongthait jong ka kynhun shipai India , u nongthoh kot , bad u riew sain pyrthei .
Hooid , kata ka ju jia haba phi pyndonkam da ki suloi mashin ha ki .
Napdeng jong ki , lai ngut ki dang don ha ki kyrdan ba kham shalor jong ki lynti iaid kjat .
Hadien ka jingeh kaba rit , kiei kiei ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ki Girls ki la leit nyngkong namar ka jingmyntoi jong ki Boys .
Lah ia kaei kaei kaba nga la ong .
La bthah ruh ia u ban iatreilang bad ki pulit .
Jop ka Congress ha ka dorbar thawain shahkot .
Haba phi wan phi dei ban wan da ka jingthmu ban iehnoh ia ki kor jong ka bor shadien .
>> Okay , te phim iohsngew ia ki satia mynta ne tang duna ?
Ka jingleh donbor jong ki bymman kan beh noh ia ki namar ba ki kyntait ban leh ia kaba dei .
U Asif Ali Nizami bad u Nazim Nizami ki dei na ka Hazrat Nizamuddin Aulia Dargah ha Delhi .
Kiwei pat ki Ïingkashari, ki dei ka Ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha ka por ba dang sah , ka Ïingkashari ba la buh ha Kasel , ka Ïingkashari ba la buh ha ka sorkar pdeng ha ka Ïingkashari bad ka Ïingkashari ha ka por ba dang sah bad ka Ïingkashari ha ka por ba don ha ka por ba dang sah ha ka ri.
U Vijay Hazare Trophy : U MS Dhoni u lah ban iakhun ia ka Quarterfinal na ka bynta ka Jharkhand .
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 21 tarik u Naitung bad lah ban weng noh ia ki kyrteng ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka ktien ruh ka long kaba pher khyndiat .
Ka pyni ba ka Govt ka donkti .
Kiwei pat ki jingpynkylla ha ki bank kin sa wan shen ong u Arun Jaitley .
U Bhupendra Singh u la tyrwa ia kine ki ar tylli ki kyrteng na ka bynta u nongialam bad u Deputy nongialam , la kyrshan ia ka da ki 5 ngut kiwei pat ki MLA kiba la wan sha madan bad kyrshan ia ki .
Ka la kynnoh ba u la kular ban shongkurim ia ka .
Nga tharai ba ka dei tang kawei ka lad ban pynthikna ba baroh ki tip ba la shim ia ka rai kaba dei ne em .
Hato don jingkyrmen ba ha kawei ka sngi ka jingphohsniew kan sa urlong ?
Ki jingpynbna ba pura shaphang ka jingpynmih biang ia ka phlim ' Pudhiya Paravai ' kin sa mih shen .
Shuh shuh la khmih lynti ba ka Bengal kan wan biang sha Delhi ban ïakhun pyrshah ïa ka Madhya Pradesh ha madan Airforce ha Palam ha ka taiew ba ar jong u bnai December .
Ki don lai tylli ki por bam miet ha ka por kaba lai .
Nga la dei ban leh kham kloi ban ia kaba nga la leh .
Hato phi la pynkhreh ia ka jingleh pyrshah ?
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ki la hiar thma mar mar bad ki la bat ia ki hajan Amargarh Sopore .
Hynrei mynta baroh ki la long OK .
Baroh hynriew tylli ki bynta jong ka NE 2018 la pyni beit da ka telebishon Rajya Sabha .
" Ka jingpynjot ia kiei kiei kiba paw ka long " " ka jinglong ba paw ha ka met kaba nang kiew ha kaba ki pynpra " " , bad ka kynthup ia ka jingpynshitom jong ki mashin kaba pyntlot ia ka jingtei , wat lada kane kam paw . "
U ophisar u la ong ba dang wad bniah ruh ia ka angle jong ka jingtap dud .
Nepal : Ha kaba khatduh u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Ki ai bor ia kiwei pat ban im .
Ïa kine ki arngut la wanrah sha Civil Hospital ba marjan ban ïoh jingsumar .
" " " Dei ban ot noh ia ka shyntur jong u Kamal Haasan namar ki jingkren jong u ."
Baroh ki la pyntip ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kiba la ujor sha ki pulit .
Ka don ka khaii pateng ha ka liang ka ioh ka kot bad palat 560 tylli ki kad lieng na palat 90 tylli ki ri bad ki thain ha ka pyrthei .
Naduh kata ka por kine ki card ki la tuid ha ka ophis jong ngi ki dei ban don palat 1,000 tylli na ki .
Ka ong ba ka kwah ban long ka ophisar IAS .
Hadien la pyllait noh ia u hadien shi taiew haba ki kaiphod jong u ki la wan negative .
Ka kham bun lai ne saw shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ki jaka ba plie bad ki rud surok la pynkylla sha ki jaka bret niut .
Hooid kine ki synran ki la pynshisha ba ki sngewnguh ia ka jingiadei paralok kaba ki la iasam bad U Jisu ! Ki synran U Jisu ki la shah ia ki jinghikai jong u ban ktah ia ki ha kino ki rukom ?
La seng ia ka ha ka 13 tarik u Nailar 1913 da u Sahep James Meston kum ka Meston High School .
Ka jingpynbor kaba pher bak-ly-bak .
Ka Director jong ka CIA ka Gina Haspel ka don mynta ha Turkey bad la khmih lynti ba shen kan wanphai biang sha US .
Ka la sdang ban ialehkai phutbol ha ka rta kaba 13 snem .
Ka long shisha ka jingsngew kaba phylla haba u kren ne ai khublei ïa ki paralok jong u. U long ka nuksa na ka bynta baroh ki samla kiba don shabar, ong u Iyer.
Nga sngewkmen ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Akshay.
Kane ka dei na ka daw jong ka jingkhang khyrdep ïa ka kad liengsuiñ Kochi International haduh ka 26 tarik u Naiwieng hadien ka jingshlei um ha ka lynti ïaid liengsuiñ bad ki jaka kad liengsuiñ ha ka jingjur jong u slap .
Lada ka hap ban long kaba laitluid ka hap ban don ha ka jingiateh bad kiwei pat ki bynta jong ka Pakistan .
La pynduna ia ka Vidhan Parishad sha ka 40 tylli ki jaka bad ia ka Vidhan Sabha la pynkiew da 50 tylli ki jaka sha ka 104 tylli ki jaka .
Ka ram kaba don ka jingsiew kaba iadei kan nang kiew lyngba ka por lada ym siew kham kloi ban ia kaba ka kiew lyngba ka jingsiew .
Peit video ban tip kaei kaba la jia
NEW DELHI : Lai ngut ki para kynthei kiba dang rit ki la iap ha ka thain Mandawali ba shatei lam mihngi jong ka Delhi namar ka jingbym biang ka bam bad ka jingkyrduh bam .
Nga tharai ba kata ka long kaba ym lah ban kiar .
Hynrei kane kam pyllait ia phi na ka kamram jong phi kum u nongshong shnong bad u nongtrei jong ka Sorkar ban pynneh ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Ki khynnah kynthei ki pyni ia ka jingtbit ha ka jingialehkai ha ki kolej sor
Ka bor synshar kan sa shim ia kane ka kam hadien .
Ka slip thep vote ba la pynshisha ba la pynmih da ki mashin elekshon
U Benzema u la wan lyngkot bad pyni sha ka liang kadiang ban pynshlur ia u Vinicius ban mareh shadien .
Nga ia mynjur bad kaei kaba ka jingthoh jingkynmaw ka ong .
Ngam ju trei na ka bynta ki khusnam .
Bad u dei u nonghikai sorkar .
Kan long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka India ban long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei bad kan pynïaid shakhmat ïa ki jingthmu jong ka Policy IPR jong ka Ri , 2016 .
Balei ym wanrah ia kajuh ka ain ha ri India .
Ka Aurangabad ka la pawnam kum ka nongbah kaba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ka dor bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ki bank kam long kaba iaryngkat bad ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh mynta ka sngi na ka jaka sumar hangne ​​hadien ba ka la koit na ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem .
Phi lah ban iohi ba u lain u mih hangne ​​.
Phi lah ruh ban pynlong ia ka jingiadei bad ki briew kiba don ha ka bor .
Bun ki la ong ba kane kan ym neh slem .
Arngut ki lehnoh la kem ryngkat bad ki tiar ialeh
Kumta ym dei ban don kum kine ki jingiapher ha ka jingkylla dor .
Lai tylli ki lift thymmai la plie ha u snem 2008 .
Lada phi lah ban lum khajna ba shisha na u nongbei tyngka katkum ka jingmih na ka kam , kata ka dei ban long ka khajna .
U nongrwai Bollywood u Dharmendra dang shen u la pynbna paidbah ia ka phlim ban sa mih jongu kaba la tip kum ka ‘ Second Hand Husband’ ryngkat bad u nongrwai Punjabi u Gippy Grewal ha ka nongbah jong ka showbiz jong ka ri India ha Mumbai .
Ka teknoloji ka dei ka jingtim kaba thymmai .
Hynrei tang 200 ngut ki don ki longïing kiba sah hangta .
U la poi ha ka liengsuin kaba nyngkong lashai ka sngi .
Ka jingjrong jong ka dam mynta ka long 121 meter .
ia kane dei ban pynpaw paidbah da ka sorkar .
Ka jingngeit , ka jingshah shitom bad ka jingshitrhem jong ki para ka la paw ba ka long kawei pat ka jingmyntoi kaba riewspah ia ngi . Ka jingpynroi ia ka jingshakri jong ngi
Nga la pule lut shaphang jong ka .
Ka jingeh kaba lai ka long ka jingshngain .
200 ngut ki briew ki la iap ha Mozambique bad 98 ngut ha Zimbabwe .
Nga pule ia ka Baibl ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , u paralok u la ïathuh ïa u .
Ka dei shi bynta na ka jingpyrshang jong u ban ieng ha kane ka skul thymmai kaba u la wan rung .
Hynrei u President ka BJP ka Assam u Ranjit Kumar Das u don tang kumba 40 hajar ngut ki nongbud .
Katba ki langbrot ki nang rung ne mih na ka kper , kin iaid lyngba hapoh ka kroh bad kumta lah ban khein ia ki da u nongap langbrot .
Kumno ka jingiaseng kaba kyrpang ka la iarap ia phi ?
U Krishna Kumar un thaw ia ka jingrwai , katba u Anish Tharun Kumar un bat ia ka camera na ka bynta kane ka phlim .
Nga leit tep im ia lade man ka miet , bad nangta uwei u briew un wan ryngkat bad un tih ia nga .
Baroh arngut ki nongialehkai la phah biang sha India shwa ban sdang ka jingialehkai .
Kumta ka don ka jingkhang kaba kongsan jong ka lad kaba ngi .
Hadien ka Disha Vakani sa kawei pat ka aktress ka la iehnoh ia ka show .
La khang ia ka kot khubor ha ka snem 1939 .
" Dei ban kdew ba ym baroh ki riewstad ki ia mynjur ia kaei kaba long ka jingsngewsih kaba " " thikna " " bad kaei kaba long ka " " jingpang . " " " .
Ka la iathuh ba 107 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
U Ranveer Singh u ai khublei sngi kha ia u Kapil Dev
Ka India ka kham thied ia ka umphniang na ki ri Arab .
La pyntip ruh sha ka tnad pule puthi shaphang kane ka kam hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , la ong u nonghikai .
Ka jingmut ka long ban hikai ia ki samla India katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
La pyntip sha ka jylla halor kane ka rai jong ka Centre .
Pule shuh shuh : Ka 5G : Kam dei tang ka Internet kaba kham stet .
Kumno kane ka lah ban jia ? !
Ki dkhot jong ka Bar ki sngew ba kim don jingshngain satia .
U la bynrap shuh shuh ba ka India namar ba ka dei ka nongwanrah mawshun kaba heh tam na Australia , dei ban trei ia ka rukom buh dor kaba biang .
To ong : lada don ki angel ha ka pyrthei kiba iaid kai da kaba sngewhun , shisha ngin jin da la phah hiar ha ki na bneng ia u angel kum u apostol .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang u Mayor Balwant Rai Nath , u Municipal Commissioner u Rishipal Singh , ki XEN bad kiwei ki heh jong ka corporation .
Watla ka kompeni Russia ka don kajuh ka kyrteng bad ka LLC jong ka ri America hynrei ka iapher ha kiba bun ki liang .
Ka rukom treikam jong ka PCA ka dei kawei na ki mat ba la pynmih jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka South Africa ki la iathuh ba na baroh ki rangbah kiba la shah test positive ha katei ka ri 50 haduh 66 percent ki dei ki bym don dak jingpang .
Ka jingitynnad jong ka Tata Sky ka ai mynsiem ia ki kynthei
1 JINGKYLLI : U Blei U long uei ?
Ka kompeni ka treikam ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingai jingmut ha ka rukom pyniaid ia ki projek , ka jingpynroi ia ki jaka bad ka jingai jingiateh kular bad ka EPC .
ba la thied ia ka da kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka ain hok jong ka ri Canada ?
Naduh ka snem 1792 haduh mynta .
Hynrei ban rakhe ia ka sngi kum ka shuti paidbah kam dei tang ha ki ri kiba synshar paidbah .
Ka jingshna ia ka sha jhur ka long kaba suk bad kaba suk .
Ka MP jong ka Trinamool Congress bad ka aktor ka Nusrat Jahan ka dang leit shongkurim bad u lok jong ka u Nikhil Jain ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw .
U tip ia kaei kaba u leh .
Ia kane ka block la weng noh halor ka jingpynthikna ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew da ki heh pulit .
Ki light kiba jrong , pynban ki lah ban wanrah ia ka jingeh .
Da ki jingim kiba don ha ka jingma , u Ophisar u la sdang ban pyllait im da kaba pyni ia ka jingbym pyrkhat ialade bad ka jingshlur kaba phylla ha khmat ka jingma kaba shai bad kaba pura .
Namar ki jinglong jingman , ki nongshong shnong ki dei ban bud ia ki por shongthait ha ka por mynsngi haba la bthah da ka bor pyniaid .
Ka long kumjuh ha kiba bun ki ri .
Ia une u dawai la dep ai katto katne ka rukom ai jingbit ha ki 15 tylli ki ri .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka Hemkunt Sahib Trust la pynbeit ia ki jaka sah jong ki Sangat , ki langar , ki jaka sumar bad kiwei kiwei ki jaka sah ha ki gurudwara bapher bapher .
Mano ba phi tharai ba u kham bha u aktor hapdeng jong phi arngut ?
Nga tip bha ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan ym ktah ia ka jingsynshar jong ki paidbah wat lada ka rem .
Kum kine ki jinglehniam la pynlong da u dkhot jong ka kynhun lyngdoh jong ka balang .
To ngin ialam ia ka ri India sha ka lynti jong ka synshar paidbah , ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar .
Ka Pakistan ka dei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka India bad kiwei ki ri ba marjan ha ka jaka ba kan long kum ka kliant jong ka US , la ong ka myntri kam bar ri barim ka Hina Rabbani Khar .
Ka jingialehkai jong ka ENG pyrshah ia ka WI : Ki jingtip ba bniah shaphang ka kynhun ialehkai jong ka England pyrshah ia ka West Indies
Ka konsil ka la kyntait ruh ia ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ki jingpule BTech bad ban pynlong ia ka jaka pule ba hakhmat eh kum ka nonghikai ia kiwei pat ki kolej .
Ka Jingpang Coronavirus : Pynlong ki shipai ia ka jaka set kyrpang ha Manesar ia ki nong India kiba wanphai na China
Ka kot kaba rim tam ha ka Library ka dei kaba la thoh ha ka snem 1680 .
Balei ka jingiapher ? Ka Hukum u Moses ka khang ban iehnoh ia u nongleh kam sniew ban sahnarphna baroh shi miet ha ka diengphna pyniap .
Ka jingiadei hapdeng kine ki jingkylla ka long ka sobjek jong ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat .
Ka kti kadiang jong ka ka la nang heh .
Jill Shini Bangla Tk 18 . 20 Tk 33 tyngka.
Kumta ka BJP hapdeng ka jingjop kaba bun tam kam shym la lah ban pynskhem ia ka bor synshar ha ka jylla .
Ka jingpynlong ia ka Panchayat shnong ka don ka histori kaba jrong bha ha ri India .
Ki tnad ba kyrkieh jong ka Iraq ki la iathuh ba 12 ngut ki briew ki la iap ha kitei ki ar tylli ki jingshah thombor bad 39 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Avtar Singh Khalsa uba dei u nongialam ba la slem bha jong ka jaidbynriew Sikh u la don napdeng kiba la shah pyniap .
Uwei u pulit u la leit ryngkat bad u .
Ka jingsngewtynnad jong u ia kane ka sobjek ka la pynlong ia u ban iashim bynta ha ka phlim jingthoh na ka bynta ka BBC Radio 4 ryngkat bad u Jon Ronson .
Hadien ka la shongkurim biang ia u Major Chandrakant K Jadhav u ophisar shipai India uba dang trei ruh ha ki juh ki bynta jong ka kam imlang sahlang .
Ngi la duh pisa ha ka taiew ba la dep .
Ki don 30 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha India haduh mynta .
Ha ki por hyndai bad ki por pdeng la pyndonkam ia ki tiar tem kum ka harp , ka lyre bad ka lute ryngkat bad ki jingrwai salm bad ki jingrwai .
U Gadkari u la ong ba ki polisi jong ka sorkar Modi ki long ban thaw kham bun ki lad ai kam ai jam .
Hynrei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u ka la pulom .
Ki don 15 tylli ki kolej sumar shimet kiba khein lang ki ai haduh 1, 500 tylli ki jaka pule MBBS .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat la leh ha ka por ba poi .
Ka agenda pynroi jong ngi ka hap ban pynthikna ba ka roi ka par kan ym pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan .
U myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis un leit sha Pakistan ha ka taiew ban wan
Hynrei ka bynta jong ki kali kamai ka dang iai bteng ban hiar .
Ha ka jinglong kaba mynta , ki jingeh jong ki khniang nematode ki nang kiew namar ka jingshim ia ka rukom rep bun jait bad ka jingrep kaba jur ia ki jingthung .
Ha Bihars Bhagalpur, u nongialam ka RJD u Vinod Yadav u la shah siat iap.
Ka India ka dei ka ri jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Suzuki kan pynmih ia ki bike elektrik ha u snem 2020
KANE KA DEI KA LIGTE STOP BA SAW BAD KA SIGNAL JONG KA BICYLE .
Kane ka pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpynkylla met .
Hadien , ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba khatwei katto katne ngut ki nongsharai Shaivi bad Vishnavite ki la pyrshang ban buh ia ka jingmut jong ka Bhakti ha ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki ' re , ia ka bor la buh kum ka bor ba lah ban mih na ka bor ding .
Ka Pakistan ne ka Bangladesh kin nym shim ia ki .
Ka Anushka ka la paw bha ha katei ka jingïalang ha kane ka jain kaba itynnad bha.
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia ki pulit namar ka jingbym don jingthmu .
Ki nongdie ki la pyrshah ia ka jingpynbna ban beh bad ki la pynskhem ba kim dei ka jingma ia u pope :
U la noh synniang katto katne ki jingthoh sha ka kot lyngkdop jong u Collier bad ka kot lyngkdop jong ki briew jong ka ri America .
Da kaba tei halor ki jingïapher jingmut ha ka thaiñ , ka BJP ka ïalehkai bad ka ding .
U la bteng ruh ban wad ia ka kam solo .
U Abdul Wahab u MP u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 ka a . m . Ka long 77 na ka shispah
Ki nongialam Shiite ha ki jaka ba marjan ruh ki la pynrem ia katei ka jingkhang .
Ki nongwan trei kiba bun bha ki la don ha kane ka jingpyni kam .
U Kapil Sharma u la pdiang burom ruh ia u nongialehkai kriket u Harbhajan Singh bad ia ka tnga jong u ka Geeta Basra ha katei ka show .
Ai ba ka Ktien U Blei kan kyrshan ia phi ha ki por kiba eh .
Ki don ka jingieid ia ka imlang sahlang .
Ka kam jong ki ka long kaba bha tam .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Thomas de Maiziere u la ong ha ka tnad TV paidbah jong ka ZDF.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlong ia ka khajna kamai
U Captain Amarinder u la ong ba ka Punjab bad ka Norway ki lah ban wad shuh shuh ia ki lad ki lynti bapher bapher khamtam ha ka liang ka rep ka riang namar ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki don ia ka jingshemphang kaba heh bha ha katei ka kam .
U George u la shah shim ha ka jingkyndit .
" " " Namar kane ka daw , ka Soviet Union ka la weng noh na ka jingai jingmut FAI jong ki ia ka jingshisha ba u Gagarin um shym la hiar ryngkat bad ka capsule jong u " " "
Ka jinglong jong ka jingtei ka long kaba bha bha .
Hynrei ka jingjia ba sngewsih ka jia ha kajuh ka sngi ba u kpa jong ka Neena u iap na ka jingpang dohnud , kaba la pynlong ia ka Neena ban sngewsih .
Ka bynta ha u Isaiah lynnong 66 ka iahap bad kata .
Ka jingpyrshang ban hiar thma u Biman : La kylli jingkylli ia ka aktres ka Shimla
Sngewsih ba ka jingialehkai rugby jong u ha ka pyrthei ka la poi sha ka jingkut kaba sniew katto katne .
Haba kren shaphang kumno ki don shibun ki dkhot jong ka Academy na kylleng ka pyrthei mynta , u Littleton u la ong , Ki briew ki lah ban long ki dkhot jong ka Academy lyngba ka online da kaba ioh ar tylli ki jingai jingmut na ki dkhot jong ka Academy .
Ha ki por ban wan , ia kane yn sa ai ha ki jingthoh ba bun jait .
Uwei na ki shakri jong u Rangbah Lyngdoh uba long kur jong uta uba u Petros u la ot noh ïa ka shkor jong u u la ong , “Hato ngam shym la ïohi ïa me ha ka kper lem bad u ?
U nongñiah kali jong u Maiwand ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor , la ïathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
" " " Ngi na ka liang ka ri ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh . "
Ka dor jong ka Galaxy Note 8s ha India ka long Rs 67, 900 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB Storage Version .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia ki myntri sorkar pdeng bad kiba na ki jylla ki la don lang ha ka ophis treikam jong ka BJP ban thep kyrteng ban kyrshan ia u Nadda .
Sa arngut ki nongleh kam pyniap briew la pyniap ha phatok pdeng Gujranwala .
Ki Bike ba la shong da ka NSG kin leit sha ka jingdie
Uwei u MLA u Jignesh Mevani u dei uba laitluid katba 10 tylli ki seat ki dang thylli 2 tylli namar ki mukotduma ha iingbishar bad 8 tylli hadien ba ki la iehnoh kam .
Utei u samla uba la shah kem la tip kyrteng kum u Sachin Jogi na Jogipura .
Ka pyni ia ki rukom shad Bharatanatyam , Kuchipudi bad Odissi jong ki rukom shad tynrai jong ka ri India .
Hynrei haba la tip ba u Abhilash u dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ka , la kynnoh ba u Kumar u la pynïap ïa u ha u Naiwieng 2015 , ong u Satish u khun ksiew jong u Kumar .
Ia ki jingtip ba bniah jong u nongshah kynnoh yn sa talasi la kam ki pulit .
Ha kaei ka jingjop kam shong ?
Ka hotel ka pyntreikam ia kawei ka jaka bam jong ki nong Italy bad ka don shibun ki kamra bad ki suite jong ki nongwan jngohkai .
" Ki jingkren, ki jingthoh, ki shithi jong u Vivekananda kita ki long " " " " " Ki jingtrei ba pura jong u Swami Vivekananda kyrteng ki la pyllait."
Hynrei ki jingpang sei sei ki la nang jur nang jur .
Ka jinglap ka la pynlong ia u Ender ban thoh ia ka kot kaba nyngkong eh jong u kum u Nongkren na ka bynta kiba iap .
Ka donkam ban iaid shakhmat .
Hadien 70 snem ki Jiw kiba sah kiba la kylla bamut ki la leit phai biang sha Jerusalem bad la ai ia ki ia ka kabu ban tei pat ia ka tempi U Jehobah .
" Ngi pdiang ia kata ka jingbthah bad ngin sumar ba ngin leh ia kata ka bynta ha ka rukom kaba paka ," " u la ong . "
Kum kata ka jingpyniaid jong Ngi . kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw U Trai jong ki kin mad ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka don ka code ha man la ka kot khot sngewbha , kaba la shna na ka bynta ka jingshngain .
Ki bank kiba ai account na ka bynta ki khynnah .
Ha kane ka jingpynkynriah shnong ki la don lang u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Engineer Mosharraf Hossain , u mayor jong ka DNCC u Annisul Huq , u MP ka thain u AKM Rahmatullah , u chairman ka RAJUk u M Bazlul Karim bad ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingpynkynriah shnong .
Da kaba beh 87 ron ka Tamil Nadu ka la hap tang 3 wiket .
" " " Ha kaba ia dei bad ki nongleit duriaw , ia ka jinglut yn hap ban kit da ka kompeni jong ki katba kiwei pat kin hap ban leh ia ka quarantine ha la ka jong ka jinglut . " " "
Kiba tbit tam na ki intern , kiba la ialeh ha ki skul bad ki kolej da ki kam kiba bha , yn ai khusnam da ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Haba kylli hato kan rah ne em ia ki mat kiba iadei bad ki kynthei , ka MP ba la jied ka la ong ba nga dei na Bengal .
U slap bad jinghap slap ba khlem sangeh ha Uttarakhand u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Kham bun na ki ki dang treikam mynta
Kaei kaba ki briew ki thoh shaphang jong nga ha ki social media kam pynkhuslai ia nga .
U la apply ban ioh ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U DK Shivakumar u la shah kem ha ka ED ha ka 3tarik Naiwieng ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la pyndonkam da ka pisa .
Nangta u Nao u la jurip ia baroh ar tylli ki bom ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba biang .
" Ka jingpynlut kaba T.600 klur la antad ha ka dur jong ka " " jingiarap ban pynmih ia ka teknoloji " " , la ong u nongaiktien ba thikna ha ka Twitter hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri . "
Ha kata ka por u la don 34 snem , thik ar shah ia ka rta kaba u la don ha ka snem 1906 .
Ngin sa pynkhuid ia ka lynti .
Ia ka jingkhein ia kiba iap la pynkylla hadien sha ka 33 ngut .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad ka Indira Jaising ki iasaid ia kane ka mukotduma .
Kaei ka jingshemphang kaba ka nuksa jong u Solomon ka ai ha ngi kumno ban thew ia ka jingjop bashisha ?
Ki kompeni liengsuiñ ki pynïaid ïa ki liengsuiñ na Trichy sha Colombo lyngba ka Jaffna .
Teng teng phim don ka lad lait na kaba pynbeit ia ka ram .
Kumjuh ruh ia ka ain khajna jong ki kam , 1941 la pynduh noh da ka hukum pynkylla , 1950 .
Katba ki TOR ki long kiba jylliew , ka komishon ka don ka jinglong kaba kongsan ban batai ia la ka jong ka rukom treikam katkum ka Riti Synshar .
Kum ka jingsngewnguh ia ki jingshakri jong u ia ka imlang sahlang jong u bad ia ka hima phareng la ai ia u ia ka kyrdan ' Nawab ' ha ka snem 1911 .
La iaid sha rud duriaw da kaba teh ha ki kynhun , ki nong Africa ki la sngewsih , teng teng da ki bnai , ha ki kut maw ne ha ki phyllaw dieng kiba kham rit .
Ka jingpyrshang jong ka eksamin JEE ha u bnai April kan sa wan shen bad ki samla pule kiba pyrshang ban pynkhuid ia kane ka jingpyrshang ki donkam ban pynkhreh bad pynkhreh .
Ka Srinidhi Shetty ka la paw bha ha ka phlim .
La shna ia kane ka phlim hapoh ka Yash Raj Films Banner , ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma .
ban pyntip sha u President ia ki rai baroh jong ka Dorbar Myntri kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam jong ka Synjuk bad ki jingtyrwa ban thaw ain .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ha ka sngi Balang ki la iathuh ba ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ka liengsuin Scorpene jong ka India ki la mih paidbah bad kaba buh jingma kaba khraw ia ki tiar ialeh rieh jong ki shipai duriaw jong ka India .
U nongtrei jong ka ri jong ngi u hap ban kylla jaka trei hadien man la ka shisnem ne ar snem .
Ka dei ka lingo jong ki briew kiba stad ha surok Ka jingpyrta thma jong ki rangbah kiba eh shisha .
Kumjuh ruh ka kynhun ïalehkai phutbol ka Australia ka la pynsngew sha ka FIFA ïa ka jingbym kwah jong ki ban leit sha Bangladesh na ka bynta ban ïalehkai ïa ka jingïakhun pynrung kyrteng ha Dhaka ha u bnai Nohprah .
La lum ia ki paidbah ha ka roadshow ka Priyanka Gandhi Vadras ha Varanasi
Kane ka khlam ka ktah ia man la ka ri .
Ka jingialang jong ka core committee ka Congress halor ka jylla Telangana ha ka 2019.
Pyrkhat ia ka jaka ba phi kwah ban leit , bad sdang ban thmu .
U Trump u la pynkhreh ban leit phai biang sha ki jingïalang paidbah : Doktor
Ki jingiathuhkhana ki iapher khyndiat shaphang ka daw jong ka thma u Syiem Ajatashatru bad ki Licchavi , ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka wah Ganges .
Ka tnad Income Tax ha ka sngi Nyngkong ka la ioh ban kurup ia ki mar benami jong ka nongthaw ain ka RJD ka Misa Bharti , u tnga jongka u Shailesh Kumar bad u symbut CM jong ka Bihar u Tejashwi Yadav .
" U Dharmendra u la iatrei lang bad ka Hema ha ki phlim kum " " ka Rel ba thang ", " " Sholay ", " " Naseeb " " bad " " Khynnah Jingphohsniew " ".
Phi kwah ba yn iathuh ia kaei kaba phi dei ban leh , phi kwah ba yn pyni , ai nuksa bad ki jingpyniaid ban iarap ia phi .
Namarkata , ka kyntien riewstad ka i kumba ka la ioh jingiadei bad ka Left ne wat ka Left Marxist !
Ka India ka la jop bha ia ka Belgium da kaba jop phra sien ha ki phra tylli ki jingialehkai .
U nongleh kam sniew jong u Singh un ngat ha ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba u la pynngop ia katei ka khynnah sha iing sah jong u Sengar ha ka 4 tarik u Iaiong 2017 , da kaba pynrem ban ioh kam ia ka .
U sohjew la die ha ka dor Rs 20 shi kg .
U Rice u la ong ba ki nongthaw polisi ki donkam ban long kiba la pynkhreh ban leh ei ei , lada ka jingktah jong ka jingkylla ha ka iew ka hat bad ka jingbym thikna kaba kham heh ka buh jingma ban pyntlot ia ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
La thang ia u Manohar Parrikar da ki burom jong ka jylla , ai burom khadduh ia u PM Modi .
U myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh Sekhon secretary jong ka sain pyrthei u la khlad noh ha ka hospital shipai kaba don ha Aswan ha Egypt .
Bun ki Sikh bad ki Punjabi ki la shim ia kane ka kam sha ki MP jong ki namar ba ki shah ktah beit bad kiba ha iing ha sem bad ki jaka jong ki kpa tymmen ha Punjab .
Katba u subinspector u dang shong cycle shapoh thanat , arngut ki pulit kiba shong ha ka ben ha ka phyllaw ki la ieng ban pdiang ia u .
Ha kane ka phlim la ak da u Prithviraj Sukumaran ha ki ar tylli ki bynta , ryngkat u Prakash Raj , ka Mamta Mohandas , ka Wamiqa Gabbi , bad u Master Alok ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Ka la long ka lynti kaba eh ban iaid .
U shu sngewsih shisha ba um shym la lah ban bowl ia ka over ba khatduh .
Ia ka jingialang kaba ar jong ka kaba la pynlong ha ka 14 tarik u Naitung 1939 la pyniaid da u Syed Mujtaba Ali .
Ki Dolphin , ki sim rit bad ki wahduid baroh ki pynpaw ia ki bynta jong ka jinglong jong ki Nongdro ba khraw .
Ym don ki briew kiba bha bad kiba sniew .
ka painkhana ka albinet ka sink bad ka jain bad ka kot painkhana
Nangta sa shisien, hangne ​​katto katne ki katalog ruh shaphang ka jingpynshai, jingpynshai sngewbha.
Te , ha kaba sdang jong kane ka spah snem , ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la shim khia ïa ki sngi kha . Bun na ki ki buh ia ki kot rit kiba ki khot ka Manna Bneng ba man ka sngi .
Ki samla pule kiba pose ban ring dur hadien ba ki la ioh ia ka bai skul .
Shiteng na kine ki dei ki kynthei .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ong ba lada ka BJP ka la pynshitom ia ka Pragya Thakur namar ba ka la pyndonburom ia u Blei ‘ ym don mano mano ruh ki ban nud ban kren kum kine ki kyntien’ .
Ka dei ka spah jong ki briew .
Pynjot u slap ia ka rep ka riang ha Bundelkhand
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia ki ban sangeh ?
Kumno la pyniaid ia ka jingkylla kan pyni ia ka jingkiew jong ngi .
Ha u snem 2012 , kane ka kad liengsuiñ ka la kylla long ka kad liengsuiñ kaba 13 kaba bun briew tam ha ka pyrthei katkum ka jingkit mar , kaba la ïoh 1 , 787 , 027 ton .
La lap ia u samla pule RU ha ka pung jong ka campus
Ki jingialang jong ki ri bad ka South Korea bad ka Saudi Arabia ryngkat bad ka jingiakren halor ka Hato ki MSME ki lah ban noh synniang 50 percent sha ka GDP jong ki nong India ? La pynlong ruh mynta ka sngi .
Paralok , Kane ka sorkar ka thmu ruh ban pynkylla ia ka kam shna jingshna bad ka jingtrei jong phi sha ka bor jong ka ri .
U myntri u la kyrpad ia ki ophisar na ka tnat PWD , Zilla Panchayat Engineering Division , National Highway , ki jaka ai um kiba rit bad ki jaka ai um kiba heh ban pyndep kloi ia ki kam kiba dang sahteng .
Ia ka Sori la pyntip ia ka jinglong ka koit ka khiah jongka da u Devendra Pratap Singh uba dei u ophisar ka koit ka khiah ha Geedam .
Baroh ki dei ki nongialehkai kiba tbit .
Hynrei ngam shym la iohi ia kaei kaei .
Donkam ban leh ei ei ban pynkhuid ia ka jaka .
Nga sngewtynnad ban leit jingleit bad ban don ha lade .
Lada ka lah ban jop ia ka takma Olympic , te kiwei pat kiba kham don lad ki dei ban kyrshan ia lade ban leh bha ruh .
Ka korporashon ka don 55 tylli ki ward , bad uwei u nongmihkhmat ba la jied na ka bynta kawei pa kawei ka ward .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra 2019 ka BJP ka la jop 105 ngut ha ki poll katba ka Shiv Sena kaba iatreilang ka la jop 56 ngut .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit
" " " Un sa leh ia ka scan bad u Jason kumjuh bad peit kumno ki jingmynsaw jong ki hynrei kaba shai ka long ba ngi kyrmen ia kaba bha tam." " "
Nangta nga sdang ban sngew lyngngoh shibun .
U Secretary u AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha un don bynta ha kane ka sngi .
Kane kan iarap ban pynurlong ia ka thong ban leh 50 000 tylli ki test ha ka shisngi .
Haduh palat 25 snem , U Jehobah u la jubab da ka jingsbun ia kata ka jingduwai .
Ka don ka iew paidbah na ka bynta jong ki .
" " " Ngi la dei ban jop ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat " .
U nongai jingmut barim jong ka Pak ha ka liang ka jingïada ri .
Nalor ba u la shah pynkynriah kam ia u Balram la sngewthuh ruh ba u la sngewsih ia u myntri phatok u Balwant Ramoowalia uba la iathuh ba u la hukum ban pynkynriah noh ia u Ansaris na phatok Agra sha phatok Lucknow .
U la don ei ei ban duh .
Ka daw ba nga la kyrpad ia phi ban wan . . .
Ki don 21 tylli ki dulir ba shong briew ha Kiribati .
Ym don kano kano ka jingthoh pyniap ialade kaba nga tip .
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u heh ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la ong ba ka jingkut jong ka sorkar Kumaraswamy ka long kaba thikna .
" U Richard Eaton , u nonghikai jong ka History , u thoh , " uno uno u lah ban long u nongialehkai khlem da khein ia ka jingsdang jong ka imlang sahlang , lymne kiwei pat ki mawjam jong ka imlang sahlang tynrai jong ka ri India ba la kynnoh kim paw kum ki jinglong jong ki briew ."
Ka la ong shuh shuh ba ki nongleh eksamin HSC ki la pass ar tylli ki eksamin paidbah .
Ka kynthup ha lade ia ka jingitynnad jong ka ri India . Bad ka dei ka bor pynkhih ia ka ri .
Haduh mynta ki nongrep ki la shah siew pisa shuh shuh T.500 klur .
Wat bam ia kine ki jait cheese lada phi dang pun khun .
Dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka ktien ka thylliej jong ka thain shatei lammihngi ryngkat bad ka roi ka par : Shri Amit Shah
Ia kane ka jingjia la khot ka Winslow effect , hadien u Dr . W . M .
Ha u snem 2018 , ngi la don tang 28 ngut kiba iap .
Ka don ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat ban wad ia ki jingthung kiba kham biang bad ban pynbha ia ka jingmih umphniang .
U Shiva u la mynjur , bad u la pynphai biang ia u Kamadeva kum ka dur ba shisha ryngkat bad ki jingsngew ba shisha .
Ka paw shai ba la kem ia ka Laish shuwa ka jingiap jong u Joshua . U Joshua 19:47.
" U Abhishek u la pynthikna ia ka jingmih noh jong ka Aishwarya bad ka Aaradhya na hospital da ka tweet kaba thoh kumne " " Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrkhu babha jong phi baroh ."
Ka sorkar ka la ai jingiarap ia u .
Ia kane u Pranab u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u Symbud Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u Myntri ka tnad Pule Puthi u Manish Sisodia ha ka sngi Thohdieng ha Delhi ha ka sngi Thohdieng jong ki Nonghikai .
Mynta ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ashwani Kumar u la iakynduh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ban iakren ia ka buit treikam jong ka seng ha Punjab .
" Ha ka snem 1970 , u la ai ia ka jingnoh synniang kaba khatduh jong u ha ka kam shna phlim ha kaba u la rwai ia ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim Disney " " Ki Aristocats " . "
Ka jylla ka la don 105 ngut kiba iap haduh mynta .
U Vikram Sarabhai ryngkat ka khun kynthei ka Mallika bad u khun shynrang u Kartikeya .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ki 8 tylli na kiwei pat ki 12 tylli ki kynhun , saw tylli ki jingïalehkai ha la ïing bad saw tylli shabar .
Shisien ba ka script jong ka ' Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi ' ka la long kaba la pynkhreh , ka la iahap bha , ka khmat kaba janai .
Ha Europe bad shawei pat la phah ia ki khubor da ki jingpynbthei elektrik lyngba ki lain telegraph .
Ki la pynjulor ruh ia ki tiar dukan .
Ki la leh ia kane ha ka sien kaba nyngkong !
ka jingai jingmut kaba mih na kum kine ki jingïakren jong ki nongïashim bynta ban phah sha ki Nongbah ba stad ban pynrung ha ki Plan jong ki ban pynlong ïa kine ki Projek kiba kynthup lang ïa baroh .
U la ong ba ka pass kaba man u bnai kan treikam haduh 30 sngi naduh ka tarik ba la ai ia ka .
U briew u hap ban long la kumno kumno uba la pyndep ia ka jingpule ban rung ha iing jong nga : Shah Rukh Khan .
