Ia ki eksamin practical na ka bynta ka klas 12 yn pynlong shwa ki eksamin theory .
Dang shen u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah sospon jong ki 25 ngut ki dkhot ka Congress da u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan .
Khlem ka jinglong pyrthei , ka jingkren jong ki shaphang ka jinglong paidbah ka long tang ka jingkren .
Bad nga shu tip mano ba dei ban im bad mano ba dei ban iap .
U Jehobah u pynïahap ïa kine ki ar tylli ki jinglong ha ka rukom kaba phylla haba u ïadei bad ngi .
Hooid , ka long kaba dei ban pyrshang ban khanglad ia ki kynhun jong ki nongkhaii briew kiba leh kam sniew .
Katto katne na ki jingdeng ba la shah tuh la ioh kurup bad kiba sah yn sa ioh biang shen , la kynnoh ki pulit .
ban pynrung ia kano kano ka jingsumar . Ngi kyntu ia baroh ban peit bniah ia kine ki lad bapher bapher ha kaba sumar ia kane ka jingpang . Ki Proberb 14 : 15 .
Ka Google , ha ka kyrwoh , ka la ong ba ka dang iatreilang bad ki bor sorkar jylla bad sorkar pdeng ban lap ia ki jaka jong kine ki jaka ai jingiarap .
" Ka donkam ia ka jingiakhun hapdeng ka bat bad ka bol khnang ban pynlong ia ka kriket Test ban neh ha ka jingiadei " " u la ong . "
Ka don ka jingthoh histori shaphang ki thma jong ki briew jong U Jehobah .
Shuh shuh , ka Baibl ka kdew kyrpang ia ka Armageddon kum ka thma jong ki Blei .
Ka kot khubor Circuit Cellar ka pynlong katto katne na kine ki jingiakop .
Kane ka la long ka show kaba khraw .
Kane ka jingthmu ka pynpaw ia ki ha ki lad kam bapher bapher bad ka pynlah ia ki ban iakynduh bad ki briew kiba pawnam .
Ki la buh shibun ka jingtrei shitom ban pynurlong ia kata .
Na ka bynta kane ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba kham bha .
Ka jingpyniap briew ka don 55 tylli ki bynta .
Teng teng haba ka Iyer ka rung , ka current ka shah pynduh noh pura bad ka sangeh noh .
U myntri ka koit ka khiah u Bernard Kouchner , u chairman barim jong ka seng ‘ ki doktor khlem pud ’ u la buh ia ki jingshah thombor ha ka ‘ jingbakla ba bun jait ’ jong ka America .
Pynlong ia ka um na ki sla neem bad theh ia ka ha ka khmat .
Hadien ba u la iaroh ia ki jinglong ba phylla jong U Jehobah , u ong : Kiba iaineh jong phi kin kyrkhu ia phi .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ki briew bad ki brand .
Ka jingmut jong ka jingpynshitom iap ka long kaba la rim bha bad ka la long ka bynta jong ki jingmut ba kongsan jong ka jaitbynriew briew .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ban pynurlong ïa ki thong jong ka jingkhuid jingsuba uwei pa uwei u nongshong shnong u hap ban don ka bynta kaba kongsan bad ban sngewthuh ïa la ka jong ka kamram halor ka jingkhuid jingsuba .
Haduh 105 ngut ki longkmie ba armet ha Ganjam bad 18 ngut ha Jgatsinghpur la pynkynriah noh sha ki jaka sumar , u la ong .
Ki long kiba bha tam , em ?
Ka jingkylla jong ka jingkhang la pynkylla da u nongshna .
Ki kynhun ki ialehkai iwei ia iwei pat ha kawei pa kawei na ki saw kynhun shisien .
Ha u snem 2012 , ha ka dor jong ka jingkylla ha ka iew ka hat , ki ri kiba dang kiew ki don 38 percent na ka GDP jong ka pyrthei bad 61 percent na ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka seng mynta ka la don hynriew bnai ha ka bor synshar ha Punjab .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 31 tarik u Jymmang . Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka 3 tarik u Nailar bad ka 10 tarik u Nailar ka dei ka tarik kaba khatduh .
La tip ia u kum u nongiatai nia uba tbit bha ha ka kolej bad dei ha kine ki jingiatai nia hapdeng ki kolej ba u la sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ki Dalit bad ki Bahujan .
U lah ban iap , ka la bynrap .
Haba kylli hato u la iohi ne em ia ka Disha Patans ba ka ring dur khlem jain , u la ong , ngam tip .
Ngam kylli ia phi balei .
Ramesh Pokhariyal , Smriti Irani launch ' Toycathon 2021 '
Ka rel kaba saw kaba la khang ia ka jingkhang jong ka ka shong ha kawei ka steshon .
Ka jingeh kaba shisha ka dei ka sain pyrthei .
" " " Nga la shna bun ki phlim kiba sniew . "
" " " Ha kine ki jinglong jingman , u Lat ba donburom um lah ban bthah ha ka iing dorbar ia ka rukom ba dei ban shim ia ka jingiatai jong ka jingtyrwa jingshaniah . " " "
" Lada donkam , yn ai jingmut ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI , " " u la bynrap . "
Hynrei ka long ka jingshisha ba ka jingpynmih hapoh ka ri kam pat lah ban pyndap ia ka jingdawa dewiong ha ka ri .
La talasi ia ka iing jong utei u briew bad kumjuh ruh ia ki iing jong kiwei pat ki bym pat suba ba ki donkti ha kaba thmu ia katei ka kam thombor ha Schwerin bad ha ka nongbah Hamburg .
Bun ki briew ki la mih noh na ka nongbah namar ka jingtieng ia ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Ka kynja kynja kuckoo kaba rong saw kaba la pyni ha ka jingkhang .
U Shyam K . U Naidu bad u S . R . U Sekhar u la pyniaid ia ka jingpynwandur bad jingpynbeit ia ka phlim .
U Kieran Powell u la kamai 1,000 tylli ki Test Run ha ka 2nd Innings jong ka 2nd Test .
U Ahmed Patel u la long u MP jong ka Lok Sabha lai sien naduh u snem 1977 haduh 1989 bad u MP jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1993 uba mihkhmat ia ka Gujarat .
Ka India ka la iashim bynta shitrhem ban thaw dur ia ka jingmih jong ka jingialang bah .
Ha ri America , namar ba ia kine ki mar la pyniaid iew kum ki jingbam ba pyndap ia ka jingbam , ka long kaba be-ain ia ki ban don ia ka GH kaba dei ka dawai .
Hynrei , kiei kiei kim hap ha ka jaka jong ki .
Ka EPFO ​​Ban Thep Pisa Ha Ki Iew Equity
Hadien kata ka longïing ka la leit sha ka ïingbishar .
U Kailash Kher u rwai , u thaw bad u thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Ka jingsngewkhia Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Da kaba bitar ia kane , u Blei Shiva u la ot noh ia ka khlieh jong u khynnah .
Ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka bor ba jem jong ka India , ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka skhim yn sa trei da ka komiti jong ki ophisar bad yn mynjur da ka GST Council ha ka jingialang ban khot kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Balei ngi dei ban pyniakhlad noh na ki ?
ka don ha ka ri Mihngi .
La mihkhmat ia u Kumar da u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve .
" " " Ka Raje ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Parliament la phra sien , ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain lai sien na Jhalawar bad ka dang pyndep ia ka samoi treikam kaba ar kum ka CM . "
Kane ka la don ha ka agenda jong ka BRICS naduh ba la sdang ia ka .
Ka jingthew stet jong ka Ookla ka lap ba ka jingstet jong ka jingpynrung kyrteng ka long 29 . 5 megabit ha ka shi sekhon bad ka jingstet ban upload ka long 11 . 34 mbps .
Ka Food Index kaba kynthup ia ki ‘ jingbam ’ na ka kynhun ki jingbam ba kongsan bad ‘ ki mar bam ’ na ka kynhun ki mar ba la shna ka la kiew na ka 152 . 0 ha u bnai Jylliew , 2020 sha ka 153 . 3 ha u Naiwieng 2020 .
Bad ka science ka pyndap ia kane ka jingtieng .
Nangta pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi ha ka angle kaba hynniewphew degree .
Kum ka jingpynkut , ki jingtip kiba heh bad ka jingstad jingtip ki long kiba myntoi tang lada lah ban pynkylla ia ki jingshemphang sha ki kam , bad lada la batai bad bishar bniah ia ki kam .
Ynda u la pyniap ia ki , ki la wad ia u : bad ki la leit phai bad ki la kylli ia U Blei .
U kpa jong nga um don ha iing .
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh ban shong ha ka liang pyrshah hynrei kam thmu ban ai ia ka Sena ia kaei kaba la kular .
Ha ka kot khubor , ka don ka jingthoh kaba don ka jingpyni dur shaphang ki tower .
Nga kham ai jingmut ia ka jingthaw jingrwai .
Ka jingpynkiew ia ka khajna halor ki juti bad ki tiar ba la wanrah nabar ri .
Hadien kata ka la wan sha iing ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iathuh ia ki shaphang ka jingeh jong ka .
Ka long ka jingeh kaba khraw tam ban buh biang ia ki briew ki bym don kam ha ka kam , ong u Sharan Burrow , u nongmihkhmat jong ka seng trei kam jong ka pyrthei .
Ngi la leh katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka lynti kaba suk bad da ka mynsiem kaba iajan .
Ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai bad ka la kylla long ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Hangne ​​ka long kumno ki jingiakren ki la iaid :
" " " Ka Gujarat wat la ka la kiew ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ka long ka jylla kaba sahdien ha ka kolshor . "
Hynrei ka jingkhring ba shisha ia ki ka long ka umsoh .
La lap ia ka met iap jong ki nongialam ka RJD ba la shah rahbor ha Bihars Nalanda
Baroh ki jaka pule ki dang khang ban plie , ha kylleng ka ri .
Ngi la pynbeit ia kane ha ka blog post bad ngi panmap na ka bynta kano kano ka jingkulmar kaba la mih , ka la bynrap .
U la rung mon sngewbha ha ka kynhun Awami !
Kan don 100 ngut ki nongpyni nabar ri , 1000 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad 10000 ngut ki nongwan jngohkai napoh ri .
La die ia u KL Rahul sha ka Kings XI Punjab ha ka dor T.11 klur.
Ka long kaba kongsan ba ngin pynkylla bad ialehkai kriket kaba bha bad kaba stad .
Ki arngut ki khun shynrang jong u ki pule ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
U Adolf Hitler u la byrngem ban pynduh pyndam noh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany , hynrei 107 000 ngut na ki ki la pyndap ia ka madan parade barim jong u ha Nuremberg ha ka jingialang bah ha u snem 1955 .
Ka dei ban long kaba thymmai .
Bun ki niam ba la pynbeit ki shakri ia ki jingthmu bym dei Khristan .
U la ai kaiphod sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
U coach jong ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka Board of Control jong ka Cricket ha India ka la ban jur ba u don ka jingburom kaba khraw ia u president ka ri Sourav Ganguly da kaba buh sharud ia ka jingkynnoh ba ki iapher jingmut.
Ka jingiakynduh ia ki jingtynjuh ha ka bor U Blei 20 .
Ki kynthup ia phra ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Pynsah ia ka umphniang ha ka miet bad sait ia ki shniuh ha ka sngi kaba bud .
U PM Modi , ha ka tweet jong u , u la pynpaw ruh ba ka Sorkar Pdeng ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jingïarap .
U Rory Burns u la thep 20 ron na ki 55 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki bol katba u Joe Denly pat u la sah khlem shah rem ha kaba thep 14 ron na ki 48 tylli ki bol da kaba thep katjuh u Burns .
Hyderabad : Ki nongialam ka BJP bad Congress ki la rkhie bein ia u CM ka Telangana u Chandrashekhar Rao halor ki jingkren jong u halor ka jingthaw ia ka seng riewlum .
Hynrei kaei kaba kham skhem ?
Ka US ka la pynduna ia ki nongtrei jong ka embassy ha Cuba namar ki jingshah thombor ba kyrpang '.
U nongthoh khubor u Stan Lee u la paw biang sa shisien mynta u snem .
Ka kynthei Brahmin kaba sbun ka pynsan ia u khunlung kum la u jong u khunlung .
Wat ha ka elekshon Lok Sabha ruh ngim shym la jop wat tang kawei ka shuki hangta .
Ka khlem shongthait ha kiei kiei .
Ki card kin don ia ki jingtip shaphang ka met , ka khajna , ka jingbun briew bad ki jingtip ba kyrpang .
Ka Bastar ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Chhattisgarh ha ka ri India Pdeng .
NAPDENG KIBA KHAM PYNBNA KA LONG U KARIKALA CHOLA .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha u kpa jong ka uba la leit mar mar sha thanat bad ujor ejahar halor kane .
Balei ka Sorkar Modi ka la weng noh ia ka jingbuh kyrteng rong saw ia ka AugustaWestland ?
Ka Padinettam Perukku ha ka jingshisha ka dei ka tamasa jong ki kynthei bad ki khynnah .
Namar katei ka jingshah thombor ka tnga jong u ruh ka la hap bad mynsaw ha ka kti bad ka kjat jong ka .
' Lano kan wan ka achhe din ?
Kine ki Seat ki kynthup ia ka Sikar , Jodhpur , Barmer , Jhunjhunu bad Nagaur .
Ha ka khlieh jong ka kynhun shipai kaba don kumba 400 ngut ki shipai kiba don tiar ialeh , u Dabid u la thmu ban pynjot ia u Nabal bad ia ka iing jong u .
Kumba 40 hajar ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin ha kylleng ka jylla .
U la don ha ka kor pynhiar mynsiem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka nongbah Quebec ka dei kawei na ki nongbah Europe kaba rim tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Katba u Gandhiji u dang don ha England , ka jingpynshitom bein ka la jur bha ha ri India .
Ka Android ka dei ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ki tiar mobile kaba kynthup ia ka rukom treikam , ki tiar pdeng bad ki aplikeshon ba kongsan .
Ka ri ka rakhe ia ka jingdap spah snem ka jingkha jong u Pandit Deendayal Upadhyay .
Ki Khlieh jong ki sorkar jong ki ri kiba don ki mrad khlaw ki la rai ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki mrad khlaw haduh u snem 2022 .
Ngin sa iai bteng ban ialeh na ka bynta kum kane ka jingsuk ha ka pyrthei da kaba bud ia ka lynti jong ka jingkhlain bad jingroi .
" Nga bad ka Michelle ngi phah jingieid bad jingduwai sha ka Vanessa bad ka iing ka sem Bryant baroh kawei ha ka sngi bym lah ban mutdur ." " "
Ka la ong ba ka jingtohkit hapoh ka PMLA ka pynpaw ba ha u snem 1992 , u nongshah kynnoh u Kakkad u la seng ia ka kompeni iatreilang .
U Varun u la ong , Nga dei u Gandhi , u Hindu bad u India kumjuh bad nga sngew sarong ia ka jingngeit jong nga bad ngam dei uba panmap .
Ka para marwei jong u ka Kripi ka la shongkurim ia u Drona .
Katba ia ka Ktien Shnong jong kane ka kot la thoh da u nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar , u nongpyniaid ia ki nongak phlim u Shanoo Sharma u la thoh ia ka Ktien hadien .
Ka jingshai ka long kaba la pynbeit da ki lai tylli ki jingpynbeit : ka jingshai , ka ISO , bad ka jingkhang .
U la kynnoh ba kumba 88 percent ki dieng rit , kiba la thung ha u snem ba la dep ha ka jylla , ki la im kum ki nongtrei khlaw bad ki briew ki la pynsumar ia ki .
" " " Kumba 8 lak tyngka la thep ha kine ki account " " " " la ong ki pulit . " " "
Ki lah ban pyndonkam tang ha ka jingialeh .
Kata ka dei ka kam jong ka sorkar . bad kata ruh ka dei ka kam jong ka America .
Hynrei hato phin ai ia ka bol ha u ha baroh ki jingjia , ong lada phi don ia u Kohli , u Rohit , u Pollard ne u Russell ha khmat , hato phin leit na ka bynta u nongpynher bol .
U la sngewsih ban bam ia ki soh bad ki jhur .
Ka um ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jajpur ka la hiar ar phut , ha Kendrapada ka um ka long kaba jem bad ha Bhadrak tang 2 tylli ki block ki la shah shlei um .
Ka jingpyniakhlad ia ka balang bad ka jylla ?
U hap ruh ban panmap .
Ki Mormon ki hikai ba ki jingkren jong ka jingthoh bakhuid shaphang ka jinglong kawei jong U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ki pyni ia ka jinglong kawei jong ka jingthmu , ym jong ka jinglong .
Ia ka rukom pynthymmai bor ding jong ka Karnataka la pdiang kum kaba bha tam ha India .
Kumta ka jingshaniah ha U Jehobah ryngkat bad ka jingpyrshang shimet ka la pynlah ia u Dabid ban shah ia ki jingeh jong u .
Ngam tharai ba ka long kaba donkam wat ban pyrkhat shaphang jong ka .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia kiwei pat ki jingjia .
To ai ba X kan long ka set bad f : X X kan long ka function .
Katno ngut ki refugee ki don ha ri India ?
Ka jinglong kaba jem . Ka jingiakren ha ka phone .
U Ajinkya Rahane bad u Virat Kohli ki la pyndap lut ïa ki jingkwah bad ki jingsngew sarong jong ki.
Ka jingbakla ka la long .
Ia une u briew la pynngat hapoh ka ain Pocso bad la set ia u ha phatok Coimbatore Central .
" Ka Emilia kaba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ka ong : " " Tang ka jingpyrshang hi kam shym la biang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha iing jong nga ."
Kumno shaphang ka jingrwai ne jingtem ia ki katto katne ki tiar tem haba don ki bniat thok ? Ia kine ki kam lah ban leh bha da kaba pynkylla ia ki bniat thok ha ki rukom bapher bapher .
Ka kamra bam kaba thylli bad ki cabinet thymmai , ka tap um bad ka stove .
U la kiew ha ka suinbneng bad u la hap halor jong ki , kumba u lyoh u hap halor ka sngi bad ka jingshah tap rong ka bud .
Ha ka jingtohkit ia kane ka kam la lap ba ia kane ka kam tuh la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka sorkar pdeng ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka Preeti Sudan ka la thoh shithi sha u Somesh Kumar u Chief Secretary ka Telangana halor kane ka kam .
Uba la long mynshuwa u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u nongpynsniew : hynrei nga la ioh jingisynei , naba nga la leh ia kata da ka jingbymtip ha ka jingbymngeit .
" " " Haduh ka Sngi jong ka por ba la buh . " " "
Ka jaka sor ka kynthup ia saw tylli ki jaka : ka Rabkavi , ka Banhatti , ka Hosur bad ka Rampur .
Ia kane ka dorkhas dang bishar bniah bad yn sa shim ia ka rai kaba biang shen .
U la shah ot noh na ki lad pathai khubor .
Ka tnad kan ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka pynmih mar ha ki lynti ba kyrpang jong ka Kisan ryngkat bad ka jinglong jong ki mar rep katkum ka aiom .
Te kane ka dei ka sorkar BJP .
Nangne ​​ka phai shaphang mihngi bad ka kut ha ka jaka kyntur pud Bnh Hip sha Cambodia .
Kaei ka dei ban long ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei ?
Hynrei ka Royal Challengers Bangalore ka la jop saw tylli na ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kum u aktor u Asif Ali u long uba phylla bha .
Ai arsien ha ka shi taiew bad phin sa ioh ban iohi ia ki jingkylla ha ka jinglong bad jingkhluit jong ki shniuh jong phi .
Pule ruh : Ka jingpynbna shaphang ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : U slap uba rit ha ki bynta jong ka nongbah jong ka ri
Lada u Peter Arnett uwei na ki nongthoh khubor thma ba pawnam bad ba la burom bha u lah ban shah weng kam halor kum kane ka daw , ka lah ban jia ia uno uno u briew .
Ka U . S . Ka komiti jong ka Olympic ka la pynmih ia ka jingpanmap halor katei ka jingjia .
U MP u Shashi Tharoor u la ïaroh ïa ka jingthmu ba don ha lyndet jong ka jingda khmat jong ka Kasavu ban ïarap ïa ki nongshna jain bad u la sam ruh ïa ki dur jong ki jingda khmat ba la pynkhreh da ka ‘ Vedhika ’ lyngba ka Twitter jong u .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la ai kyrteng ' Ki jingphla jong u nongleh kam sniew ' .
Hangne ​​ngi lah ban iohi ia ka jingthiah pynkhriat ba la thung ryngkat bad ka trok kaba pyntuid ia ka sboh shapoh ka kamra sboh .
Haba pynkynmaw ia u , u paralok jong ka party bad u MP jong ka Lok Sabha u Sougata Roy u la ong , ki briew kum u Trivedi ki ioh ia ka bor ha ka por ba ki dang synshar bad ki mih noh shwa ka elekshon .
Shuh shuh , ka jingshah thombor man ka por jong ki trai ri trai muluk ha ki jaka khaii ka la pynlong ia ka ban long kaba ma ia ki nongtrei jong ki kompeni shna snieh langbrot .
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla kaba ai ia ki khynnah ia ki hok kiba heh tam bad kumta ka pynduh ia baroh ki jingkhanglad bad ki jingkhanglad ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingpule .
Ha kane ka sngi ki heh jong ka Bajaj bad ka bank ki la iadon lang ha ka jingbun paid .
Ha ka FIR u kpa jong u Sushant Singh Rajput u la kynnoh ruh ba ka Rhea Chakraborty ka la pynkynriah pisa T.15 klur na ka bank account jong une u aktor bad kynnoh ruh ba ka la pynshlur ia ka ban pyniap ialade .
Ka bol kaba ar kaba u la pynher ka la spun .
Sourav Ganguly , Virat Kohli , Indian Cricket Team , India vs West Indies
Hynrei kim dei ki bym lah ban jop .
U la ong ba ia kane ka kam yn sa pyndep ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki briew hadien ka jingbthei bom .
Lada u long uba la tbit , nga ruh ngam duna .
Ka Jingim Ba Janai Ym Tang Ka Jingphohsniew !
Bad kane ka tiar ka pyni ia kaei kaei ha kane ka por .
Hynrei ki jingtieng jong ka ki long ki bym don nongrim .
Baroh ki don ha ka jingeh bad ka kynhun kaba ialeh pyrshah ia ka jingim jong ka kaba bha tam ka dei ka kynhun kaba leit ban jop .
Ia katei ka kynthei la sumar ha ka hospital ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka la long kaba eh bha .
Kumta ngi dei ban pynkiew ia ka sur jong ngi .
Ha katei ka jingjia , 6 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap kynthup ia uwei u ophisar ba don kyrdan Major .
Hynrei nangta , ngi lah ban kyrmen tang .
Pdiang u Ashok Mago ia ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam ha US
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ki file ba la iasam ha ki kompiwtor jong kiwei pat ki nongpyndonkam la pynrung ha ki directory server .
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla bad kaba khlain bor .
Mynta ym pat don ki dawai kiba la pynshisha .
Ia kane ka ain la pynlong ban pynbeit shuh shuh ia ka jingpyniaid ia ka jaka jong u Syiem Oudh .
Ka Hyundai Venue ka dei ka jingai kaba itynnad haduh katta katta na ka kyrteng Korea ha ka ri .
Ngim kwah ban shim ia ka rai da kaba kyrkieh .
Mynta , lada ngi kren shaphang ki kam shna space .
Hooid , ia kine bad kiwei kiwei ki lad ki lynti la ju iasaid slem bha na ka bynta ka jingiadei jong ki ha ka jinglong jingman jong ka ri India bad ym don kawei ruh kaba lah ban jop ia ka jingsynshar jong ka jinglong jingman .
U nongmihkhmat u la pyndonkam ia ka jingsynshar jong u na ka bynta jong nga .
Ka ophis jong u Lokpal ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei
Ka sorkar ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ka la pynbna ia ka jingpynduh pisa , ha kaba la khang ban pyndonkam ia ki pisa T.500 bad T.1,000 kiba dang iaid .
Ha kine ki khyndiat sngi ka eriong kaba jur bha ka la wanrah ia ka jingjulor ha ki bynta jong ka West Bengal bad Odisha .
Ha u bnai Jylliew 1946 nga bad ka Beatrice Bellotti ngi la ïashongkurim bad ngi la shakri lang kum ki nongsdang .
Hadien katto katne taiew , ki la kyntait beit ban pynrung FIR .
Ka NAFED ka buh ia ka jingbam jong ka ia u sohjew da kaba pyndonkam ia ki rukom tynrai , pyrshah ia ka jingbuh ha ka jaka ba khriat , kaba ialam sha ka jingpynlut kai .
Te , ban lah ban kren bha ha ka jingiakren kam ka lah ban mut ia ka jingiapher hapdeng ka jingshah thung ne em .
Ka jingjied jong ka kaba kongsan .
Napdeng kiba la khlad noh ki don lai ngut ki para kynthei .
Baroh ki dei ban long kiba kren shaphang kane .
Ka ophis jong ka seng die jingdie pdeng ka don ha New Delhi .
U MS Dhoni u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai India sha ka jingjop ha ka sien ba nyngkong jong ka ICC T20 World Cup ha u snem 2007 .
ngi donkam ban shim jinghikai na ki nongthaw jingmut , .
Hynrei ki skul kim shym la don jaka ban pynbeit ia ki jingdonkam ban pynjngai iwei na iwei pat .
Pynrung ia ka login id bad ka password ban login ha ka account jong phi .
Hynrei ka paw ba lada ngi don f jong ka x ka iaryngkat bad ka x sha ka 1.
Hadien kata ka komishon ka la pynmih ia ka jingpyrshah .
Haba ki jingdon jong ka gnt clipboard ki kylla , ki jingdon ki long kiba lah ban pyndonkam da u X , lada lah .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba u la iakren bad la ka iing ka sem .
Kam myntoi ban iasaid shaphang jong ka .
Kajuh ka long ia ki heh jong ka tnad bording .
Ha ka jingshisha ngi la pynbna shibun ki deal ha kine ki bnai ba la dep .
Shuh shuh , la shah ia ki nongleit nongwan ban jied ia ka Vikalp hadien ba ki la dep thied tiket rel lyngba ka link jong ka histori jong ka jingbuh tiket shwa ban pynkhreh ia ki kot buh tiket .
Ka jingpyrkhat Komunist India ka paw bha ha u S . I . U Dange 1899 U Gandhi bad u Lenin 1921 bad ka Ri India Na ka Komunism Barim sha ka Jinglong Mraw 1949 , bad u G . Ka jingpynbna jong u Adhikari .
Ka jingbun ki hospital ka nang kiew bad ki ai ka lad kaba kham bha : ka jingsumar khlem da pyndonkam snam , la iathuh ka kot khubor jong ka Wall Street Journal .
Ka Bollywood ka sngewtynnad ia ka .
Ka Uttar Pradesh kam dei tang ma ka ka jylla ha kaba la shim ia ki sienjam ha ka rukom kaba heh ban pynthikna ia ka suk ka sain , la ong u Maurya ha ka kot khubor .
Ki don kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Uwei pat u nongtrei jong ka seng bad u Chairman barim jong ka Krishi Mandi u Kalu Singh u la ong ba ka polisi hima jong u Gehlot ka la pynmynsaw shibun ia ka seng ha ka elekshon .
Nga la ju leh ia ka politik ha la ki jong ki jinglong .
la pynlong ia ki jingiakop shad , thoh essay bad dro dur ha kane ka sngi .
Kane kan pynlong ia ka jingtreikam kaba eh shuh shuh .
Ka BJP ka la synshar haduh u snem ba la dep ryngkat bad ka PDP .
5 lak katba ia ka Rs .
U kham sngewkhia ia ka khun kaba heh tam jong u ka Riham .
Katto katne ki dkhot jong ki lad pathai khubor bapher bapher ki la dawa ruh ba dei ban weng noh ia kane ka jingkyrpad bad ban ai da ka aplikeshon kaba thymmai ha kane ka kam ban tuklar ban kyrshan ia u Bhasin .
U Barala u la pynrem ruh ia u Rahul namar ka jingkynnoh jong u ia ka BJP hadien ka politik jong ka jingshun .
Nalor ba ka pynlong ia phi ban sngew pop bad sngewsih , ka jingdon ia u khun uba leh pyrshah ka lah ban pynlong ia phi katto katne ka jingsngewlehrain .
Pyndonkam bakla u PM Modi ia ka platform FICCI ban thombor ia ka Congress .
Kumjuh ruh la pynbeit ia ki jinghikai online na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam jong ki samla pule .
Ka Sweta Goswami bad ka Ritam Halder , New Delhi , Hindustan Times
Ka jingialang ba kyrpang halor ki Union Territories kan long ha ka 22 tarik u Nohprah 2019 ban ia kren halor ki skhim bapher bapher bad ki jingjop jong ki UT .
To pynlong ia ki ktien jong phi kiba jem bad kiba jemnud namar lashai phi lah ban hap ban bam ia ki .
Kine ki tiar , ryngkat bad ki tiar ba la lap ha ki kyrdan ba mynshuwa , lah ban rah sha ki kyrdan kiba hadien , kaba ailad ia ki lad bapher bapher ban pyndep ia ki kam .
Ka sngi kha jong ka Sania Mirza : Ka por kaba sngewsih
Leit sha ki jingpynbeit> nion ha ka jinglong kyrpang .
Khatduh ha ka 14 tarik u Iaiong mynta u snem ka Appellate Division jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka rai jong ka HC bad hukum ban bishar biang ia katei ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pyrshang bad ka Congress ha West Bengal .
Te , ka jingshisha ka long ba ngi shu donkam shibun ka jaka ban buh ia kiei kiei .
Ka jingiadei hapdeng ka Washington bad ka Beijing ka la nang sniew ha kine ki bnai ba la dep .
U tip ia kaei kaba u la ioh haduh ba un da jah noh .
Ki sdang kum ki 17 tylli ki ut , ym don lad ban pynbeit ia ka .
Ia ka jingbatai la thoh ha ka ktien Prakrit bad ka dak ba la pyndonkam ka long Brahmi .
U Vinod Kambli , ka kurim ba shah kynnoh ba ka la thombor ia u kpa jong u nongrwai Ankit Tiwaris ha Mumbai mall .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India bad shaphang mihngi jong ka Pakistan la khot ia kane ka phulka .
" " " Ka lah ban long ka jingkhlain ."
Ka AIMPLB ruh ka pyrshah ia ka NRC , u la bynrap .
Uwei um dei ban dih duma thymmai .
" Ki nongkyrshan jong u Mansoor kiba la thoh ha ka twitter shaphang ka jingshah kem jong u ki la shah thombor namar ba ki la iada ia u " " nongshet kylla uba dei hok ban iap " " .
Ka jingpyndonkam ia ka internet ka dei kawei na ki jingeh kaba u briew u iakynduh bha haba u trei na iing .
Ha Davos nga khmih lynti ban iasam ia ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingiadei jong ka India ha ka lawei bad ki ri ka pyrthei , u la ong .
Lada nga lah , na ka bynta aiu ?
" yn weng noh ia ka jingpyrta bad jingkren bein na phi " " "
Ia kane ka phlim la thoh da u Shyam Goel bad u Shiraz Ahmed , bad u Himesh Reshammiya u la shna ia ka sur jingrwai .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka sngi kaba ar hi , ha kaba ka India ka la beh ia ka thong kaba rit kaba 49 ban jop da shi wiket .
Mynta , ka shakri kum ka nongsdang ha St .
U Hanumanji u dei u Jat , u myntri u la iathuh ha ka PTI .
Kane ka pynlong ia u ban long kum u sniang khlaw .
Hynrei mynta ka la kut bad ka Cape Verde kam don shuh . . .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki bor pyniaid .
Kam dei ka jingshun kaba jur ia nga kaba la shim ia ki lyer kiba khraw pyrshah ia nga . lym kumta nga lah ban buhrieh ia lade na u . U Dabid u la bteng : Ki jingpynjot kin long halor jong ki !
Ki nongialam jingiakhih jong ka Pak byrngem ban khangdam ia ka ri namar ba ka por ba la buh ban iehnoh kam ia u Imran Khan ka la kut
Dei hangta ba ka jingkylla ka dei ban jia .
Ha ka jingmut jong nga u dei u Hindu Sanatani uba lah ban pynkylla ia kane ka mantra naduh ka dohnud .
Nangta ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingpyni kolshor bapher bapher kynthup ia ki shad tynrai bad ka drama .
Ha katei ka sngi la don lang ruh u Sanjay Dabral , u Bharti Uniyal , u Mahaveer Singh Aswal , u Ranveer Singh , u Anupam Singh , u Sanjay Mishra , u DK Gupta bad kiwei kiwei kiba la ia donlang ha kane ka sngi .
La kem ia u nongialehkai kriket ka Sri Lanka, u Kusal Mendis, halor ka jingtyngkhuh kali kaba la iap ia ki briew kiba iaid kjat.
Kumta teng teng phi lah ban hap ban shim kham bun ka ram ruh .
Ka Priyanka ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang dengue .
Ha kaba sdang la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ngam ju pyndonkam ia ka ktien kaba pynjah burom .
Hato phi la thait ban iaid ha ki lynti ba la beit ?
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Manali .
Ia ka jingpynbna paidbah yn sa pynbna shen , u la ong .
Ynda la poi ka por jong ka jingiaseng bah district uta uba pule u la khot ia la u hynmen ban leit ryngkat bad u sha ka jingiaseng bah .
Ka jingkyntiew ia ki IT Park paidbah bad ki riew shimet .
Hynrei ka jinglong ka lah ban kylla .
U Modi myntri rangbahduh u la plie ruh ia ki Passport Sewa Kendra ha Jagatsinghpur , Kendrapara , Puri , Phulbani , Bargarh bad ha Balangir .
Kane ka interview kan long ha Kolkata , Chandigarh , Chennai , Delhi , Guwahati , Hyderabad , Jaipur , Lucknow bad Mumbai Centre .
Kawei pa kawei ka hormone ka treikam lyngba ki lad ki lynti kiba bun jait , hynrei baroh ar ki pynkiew ia ka jingshim jong ki snier ia ka sodium chloride , da kaba pynheh ia ka jaka ba don um shabar jong ki snier bad pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam .
Hadien ka jingpyniap pathar ha Rwanda ha u snem 1994 , ka UN ka la seng ia ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ka Rwanda .
Ka PostScript ba lah ban ai da kane ka printer .
Pynbud ia ka taiew kaba lai bad kaba saw . Hadien shibnai ne kumta , phi lah ban pyndep ia baroh 31 tylli ki point .
Kiei ki jinglong kiba u nongdro babha u dei ban don ?
" " " Ngim dei ban pynkulmar ia ki briew ha ki jaka paidbah ne pynjot ia ki mar ki mata paidbah ."
Ki pulit ki la ong ba ka jingpyniap ialade kam shym la shai bha .
Phi kwah ban tip katno u la siew na ka bynta jong nga ? 300. Ka ri Amerika .
Balei ngim lah ban don tang kawei ka card na ka bynta baroh ki jingdonkam kum u Aadhaar , passport , bank account , laisen niah kali , voter card bad kiwei kiwei ki jingshakri ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh .
" Hynrei halor kajuh ka sobjek , u Paul u maham : " " Phi ki kpa , wat pynsngewsih ia ki khun jong phi " " ".
U la ong ba ka BJP ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Katei ka jingiateh lok kam shym la pynieng kyrtong na ka Rae Bareli bad ka Amethi kiba dei ki konstitwensi ba bat da ki nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
U Major General Deepak Dhanda u heh shipai jong ka Vajra Corps u KK Yadav u Deputy Commissioner jong ka Jalandhar lem bad kiwei kiwei ki heh shipai , ki riew pawkhmat bad ki nongialam na ki sengbhalang bapher bapher ki la ai burom ia une u martyr .
U la ong ka kam runar aiu nga la leh ?
" " " U Yadavji u la sdang ban pynlong jingialang bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng bad ki paidbah " .
Arngut na kitei ki la iap ha katei ka jaka .
Ki la pynkylla dur ruh ia ki dur tynrai jong u Heiberg .
Karnataka : Ki don 15 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka sngi .
U la ong ba la leh ia ki kam kiba neh haduh hynriew haduh hynriew bnai ban pyndep ia ki kam VFX jong ka phlim .
Ki la iarap ia ka sorkar Popular Front ban pynim ia ka jingsynshar khadar jong ka ri France ha ka por jong ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki la iatrei lang ban shna bad pynbha ia ki ïingjaiñ .
" 14 Ha u Jeremaiah 10 : 23 , ngi pule ia ki kyntien jong u nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem : " " Nga tip bha ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam long ka jong u ."
Lada don mano mano na ka BJP kiba ong ba kam don sain pyrthei ha ka , kylli ia ki lada kim shym la iohsngew ia ka jingkren jong u Amit Shah .
Don kiba ong ba ki la ioh jingmyntoi da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ki doktor jong ki ban kiar katba lah na ki dawai kiba pynmih ia ki dak jingpang jong ki .
Ki Kad lieng bad ki Kad lieng bad ki Lynti Um hapoh Ri , .
Khyndiat ki jingshisha ki donkam ban pyrkhat shwa ban pyrkhat wat ia ki lad ki lynti .
Ban pynsuk ia kane , ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki sienjam kiba shlur ban pynbha ia ka polisi kyrshan bad ia ka rukom treikam jong ki tnat treikam .
Ki lieng Chennai bad Sunayna ki la shah pyntreikam ha ka duriaw bah Oman bad Persian Gulf ban leh ia ki kam pahara ha duriaw .
Ha ka por ba ka long ka nongsynshar ka la khmih ia ka jingpynkhlain ia ka polisi jong ki nongwan buhai shnong bad ka jingpynkhreh ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki bynta synshar jong ka Norway .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha palat 40 tylli ki nongbah jong ka US kynthup ia ka nongbah Washington .
Kum ka jingmih , u Mars u don ki aiom kum ka Pyrthei , wat la ha u Mars ki long haduh ar shah namar ka por ba u iaid sawdong ka long kaba jrong shibun .
" Ha ka rukom kaba khatduh , u nongpynkylla jingphohsniew u kylli , " " Balei kane ka dak bad ym kawei pat ? " " "
Ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Mynta . Ka shyntur ha ka khyndew .
U Holmes u la shoh ia la ka kti da ka jingsngewrit halor u mawsiang uba don ha khmat jong ngi bad u la pynkhih ia la ki kjat ha ka jingbymlah shah jong u .
Ha kane ka video u la pynpaw ia ki daw jong ka jingpyniap ialade .
Kumta , ka jinghikai ka shah ktah .
Wat la u long u nongkyrshan ba khlain jong u Gandhiji hynrei ka jinglong ialehkai Dogra ba kynja doh jong u kam shym la long kaba suk .
U symbai jong u u kynthup ia ki angel bymman ne ki ksuid .
Nga kwah ban leit phai noh sha Bangladesh , ka la ong .
Ngi la bud ryntih ia baroh ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar jylla .
La rakhe ia u Lohri ha Haryana bad ha Punjab .
Hynrei mynta ka jingkhriat ka la wan shisha .
Ka Redmi Go ka dei ka phone kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi.
Ia kane la donkam ban ong .
U Kabir Singh u don ka jingkyrpad kaba khraw bha .
La kino kino ki jingujor kiba ki koidi ki lah ban don dei ban pyntip sha ki bor synshar ha ka rukom kaba iadei .
Hynrei u briew u la iai phah khubor lyngba ki nombar bapher bapher .
Baroh ngi la iam shibun .
Nga tharai ki briew ki hap ban pdiang ia ka .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la pynpaw pyrthei ia ka jingleit jngohkai pyrthei kaba phylla ha India
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur ia ngi ha ka iing dorbar bad ia ki briew ha kylleng ka ri .
Palat 23 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la iasoh bad ka skhim Pahal .
Mynta ka sngi ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka la kylla , haduh katta katta .
Ka jingsngewkhia ba ieit jong U Jehobah ka paw ha ka balang Khristan .
Ngi la ujor bunsien sha ki heh hynrei ym pat leh ei ei haduh mynta .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la ailad ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor ka mukotduma pyniap ia u J Dey .
" Ka jingkylli kaba khraw ka long kaei kaba u kham sngewtynnad , ka kam khaii ne ka phutbol ? " " "
Ia ka jingbit ban wanrah blanket la ai tang hadien ba la pyrkhat bha katkum ki katto katne ki kyndon ba la buh .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha Kerala bad Hyderabad ruh kumjuh .
La kurup ia ka bank account jong ka Jilanis , la ong u DM bad bynrap ba ia mynta un nym lah ban sei pisa na ka .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman bad katba ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
U Sreesanth uba la shah khang kan kut noh ha u bnai Naiwieng mynta u snem , ula kynnoh ba une u kapten barim ka India um ju klet eiei bad u lah ruh ban pynkut noh ïa ka jingim jong u Stokes .
Ka jingiadei kaba ym lah ban len ka la mih hapdeng ka jingshah pyniap jong u riewstad u Narendra Dabholkar bad u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ha kaba u nongshah kynnoh u la phla ba u la donkti ha kitei ki ar tylli ki kam pyniap briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la don shimet ban pahara ia uno uno u briew , u la iathuh ia nga .
Pynshai ia ki khynnah ban iarap ban pynkhreh ia ka jingbam .
Ia ka met jong u nongniah kali la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga dei ban maham ia phi , kine ki dei ki dur kiba sngewtynnad .
Ka dei ban ai mynsiem ia ki .
Ki rahbor ia u Bud bad ki dawa ba un iathuh ia ki shano la buhrieh ia ka pisa .
U Shakti Kapoor bad u Mukesh Rishi .
Ka dei ka thup jingpeit ia ki kyndon jingiada kiba dei ban bud .
Ki nongialehkai jong ka New Zealand ki leh bha ia kane .
Katei ka longkmie ka la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki seng sain pyrthei ki la pynmih ia ka jingkyrpad sha ki paidbah ka Kashmir ban kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor bad ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
Katkum ka jingong jong ka Canada Revenue Agency : Ka seng ai jingiarap kaba la pynrung kyrteng ka dei ka seng kaba la seng bad pyniaid na ka bynta ki kam ai jingiarap , bad ka dei ban pynlut ia ki jingdon jingem jong ka ha ki kam ai jingiarap .
Ha Kanpur la pynbna ia u Nana Sahib kum u Peshwa bad u nongialam bashlur u Tantya Tope u la ialam ia ki shipai jong u .
Ha ka set kaba nyngkong , baroh arngut ki la ialehkai katto katne ki bol kiba bha .
Ka jingpynbeit ia ka pisa ka ai ia ka jingkiew dor kaba duna .
U nongialam jong ka CPI u D Raja u la ong ba katei ka jingkren ka long kaba pynrem jur .
Ka long kaba itynnad bad kaba khuid bha .
Ki don haduh 70 percent ki nuksa ki bym shym la iahap bad ki kyndon ba la buh na ka bynta ka dud .
Katto katne ki jaka wad bniah bad ki jaka ba kongsan jong ki Jiw la shem ha Cairo , Alexandria bad kiwei kiwei ki nongbah .
Kata ka dei kaei kaei kaba ka BCCI bad u Rohit ki tip , ki iakynduh iwei ia iwei pat bad kumjuh ruh ki physios bad ki nongpyniaid ia ka kynhun .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi bad Asha ka ban treikam ha u bnai ban wan .
Nga im ia la ka jingim marwei hangne ​​.
Ki molecule jong ka klorophyll ki long kiba la pynbeit hapoh bad sawdong jong ki rong kiba la buh ha ki shniuh thylakoid jong ki klorofil .
U myntri rangbah barim u Narayan Rane u la ong ba u Fadnavis u dang pyrshang ban thaw ia ka sorkar synrop ba la ialam da ka BJP ha kane ka jylla .
Ha ka dor iew kaba mynta kaba long Rs 81 , ki share jong ka kompeni ki ai ka jingmih kaba 4 . 53 na ka shispah .
Nangta kumno kum kata ka rekod kaba kongsan ka la jah noh , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ka snem 1988 .
U Aleksander , u tnga jong nga, u syiem jong nga .
Ka khyrdop kam shym la pyndonkam slem .
U Ajay Chautala bad ki khun shynrang jong u u Dushyant bad u Digvijay ki la shah beh noh na ka seng .
Nangta u Kajri, u Somen bad u Baliram ki thang ia ka Roop Sahai bad ia u Kedarnath ha ka Dusshera bad nangta u Somen u shongkurim ia ka Kajri .
U la leit ruh sha ki katto katne ki jingialang bad u la long u nongpyniaid ia kiba bun ki jingialang .
La jan 70 na ka 100 ki nongshong shnong ha Germany ki lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus : Angela Merkel
Ki snier ki long kiba la pynsahkut hapoh ka thliew pleural jong ka shyntur .
Khlad noh u rangïalehkai barim ka Milan bad ka Italy u Pierino Prati
U nongak phlim jong ka Kerala u Suresh Gopi u la ong ba shen un rung sha ka BJP .
Ha ki 20 ober ba la buh , ki la kamai 143 ron bad hap noh 6 wiket .
U Bruce Wayne um shym la donkam ban leh kumta.
Ka jinglong lehnohei kaba khraw tam ! ong u nongïaseng , Baroh ki long kiba lehnohei .
Hynrei Im ha ka jingkyndit .
Ka tnad liengsuiñ ka thmu ban pynbha ïa ki hynriew tylli ki kad liengsuiñ bad pynlong ïa ki ban treikam hapoh ka skhim pynïasoh ïa ki thaiñ kaba la pynbna da ka ha ka taiew ba la dep .
Da kaba pyni ia ka mynsiem kaba suk bad kaba pyrkhat jylliew , ngi ai sakhi ba ngi la ioh ia ka jingstad ba kynja Blei .
Ki pulit ka Kashmir Zone ki la pynthikna ia ka jingiap jong u lyngba ka Twitter .
Nga la iam haba u Murad Ali u la hap ban pynshisha ia ka jingieit ri bad jingieit ia ka mulk jong u .
La pyrkhat ba ka jingshah tynrah jong kine ki kynhun khlur namar ka bor magnet bad kiwei pat ki kynhun khlur ka la pynlong ia ki ban long ki bym don dur .
Ha ki por ban wan yn shaniah ha ki Gram Panchayat ban pynkup bor khnang ba kin lah ruh ban pynkup burom ïa ki nongïalehkai , u la bynrap .
Ia kane ka jingdawa ym lah ban pyndap tang , ne wat khamtam eh , da ki mar kiba wan nabar .
La pynkit ia ki sha ki jaka sumar bapher bapher .
Ka bank kan leit ruh sha ki iingbishar jong kiwei pat ki ri ha kaba u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki don ki mar ki mata bad ki kam khaii .
La jied ia u kum u president jong ka tnat pule ktien jong ka jaka pule ia ka ktien Catalan , ka kyrdan kaba la kut noh kloi hadien ka jingialeh kaba jur bad kiwei pat ki dkhot jong ka jaka pule .
Ki kti bad ki kjat ki don ki disc . kiba don ha ka kti kaba lai bad kaba saw ki long kiba la pynheh .
Katkum ka jingong u Gautama Buddha kaei kaei kaba lah ban kylla ka long kaba dap da ka jingjynjar . baroh ha kane ka pyrthei ki long kiba kylla , kumta baroh ki dap da ka jingjynjar .
Ynda kane ka kam ka la poi ha ki shkor jong u Kamal , u la ong ba um kwah ban long u blang ba la aiti ha kane ka jingialehkai bad u la weng noh ia kane ka projek .
Haba ngi bat ia u key bad nangta ngi nion , ka a kan paw . Kane ka pyni ia ki aplikeshon kiba dang plie mynta .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba la mynsaw jur ka long kaba jur bha .
Ka CHT ka bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka bor ding jong baroh ki karkhana pynkhuid umphniang hadien ba la ai ia ki jingpynkhreh bor ding kiba biang na ka bynta ki unit treikam bapher bapher jong ki ha ka rukom treikam ba man la u snem .
Ia ka dud la buh dor katkum ka jingdon jong ka shini .
Tang ha ka taiew ba la dep ki jingpyrkhat ban pyniap ialade ki la khlain ha ka dohnud jong nga .
" " " Hynrei lyngba kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ka Sorkar ka la ai ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki nongrep bad ka la pynkupbor ia ki " " . "
Ki la die ruh shibun ia ki share jong ki bank shimet kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Bandhan Bank .
Ki kam sumar pang jong ka B R Shetty ha India ki wan hapoh ka kyrteng BR Life .
Ka donkam ban bujli ia ki tiar shna ïing kiba pyndonkam da ki khlaw bad ban pynmih bun ki tiar shna ïing kiba thymmai .
U Dabid u la thoh ia kane ka Salm haba u don hapoh ka jingjynjar .
kaba dei ka ktien Sanskrit .
Kane ka tempi ka don ha ka shnong Cherai ha ka jylla Ernakulam jong ka jylla Kerala .
Ban long kiba suk shisha , ngi dei ban kohnguh ia ki jingdawa hok jong U Jehobah .
Ki nongwan jngohkai ki la shah pynliem ha ka kynhun nongpdiang kaba la jop da 132 ron .
U Besant u la iakynduh ia ki nongialam jong ka seng synshar ïing jong ka ri Ireland .
Palat 100 ngut ki nongwan ki la wan .
Ki lah ruh ban ai skul ia ki khun jong ki khlem jingsiew .
Hynrei hato ka iadei shisha bad phi ?
La lah ban tehlakam ia ka ding hynrei ka tdem kaba jur ka la tap ia ka jaka ba don hapoh khyndew jong ka jaka pynmih bor ding kaba la pynlong ia ka jingpyllait im kaba eh , la iathuh ki heh sorkar .
Lait na ka Skoda Kodiaq Corporate Edition ka kompeni ka la pynhiar dor ruh ia ki katto katne kiwei pat ki model ba la jied ha iew kumjuh .
" Baroh kane ka ktien Phareng ka iaid sniew bad ka jingroi jong ki nong Italy , kiba kyntu ia ki nong Italy ban " " ong ia ka ha ka ktien Italy ." " "
Ha kawei na ki video la iohi ba u Sohail bad u Salman ki dang ialehkai bad u Yohan halor ki sohjew .
Pyndap ia ka um kaba bha ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Da ka jingstad , to ai ba ki kmie ki kpa jong phi kin tip lada kiwei ki pynbor ia phi ban pyndonkam drok .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben ki peit ia u kulai jong ka kynthei .
Kaei ! phi wan sha ki shynrang napdeng ki jingthaw .
Ka kam ka shah ktah namar ka jingbym don ka jingiatreilang
Ka Centre ka la dep ban pyllait pisa na ka bynta kane .
To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ngi sha ka jingieit bad ki kam babha , khlem da iehnoh ia ka jingiaseng lang . KI HEBRU 10:24,25.
Ka jingiakhih jong ki trai ri trai muluk ha Brasilia
Uwei pat u nongrep u Gurwinder Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong u phan ka la shah ktah namar ba ka don ka jingsngem palat ha u mar rep .
Ha kata ka snem la pynjot ia ka Tempi jong ka Jerusalem da ki nong Rom ha ka jingkhihwin kaba khraw jong ki Jiw .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka tnad kit jingkit , lah ban pynbeit ia ka Mutt ban shaniah ia ki sertiphiket ha ka jingpyndonkam nyngkong , bad ban ym pyndonkam ia ki version kiba rim bad kiba kham duna ka jingshngain jong ka protocol jong ka jingshngain jong ka tnad kit jingkit .
" " " Haba phi don tang 15 ngut ban jied , kan don beit uwei ne uwei pat uba duh noh , kaba long kaba sngewsih shibun ."
Ia une u nongtrei uba la mynsaw la rah sha ka tnad ba mynsaw jong ka hospital .
La pyllait im ia ki bad la pynthiah ia ki ha ki jaka sumar jong ka District Headquarter .
Ha ka kyrdan kaba hadien , ka la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Pyrthei halor ka jingkylla ka suiñbneng ha u snem 2015 ha Paris .
Halor ka jingkylli shaphang ki pulit kiba pyndonkam da ki drone ban peitngor ha ka nongbah Srinagar , u Singh u la ong ba ki dei ki tiar iarap kiba iarap ia ki pulit .
Ka India ka la nang duh um , katba ka dang iai bteng ban pynduh ia kiwei pat ki marpoh khyndew kum ki khlaw ki btap .
Ka jingiadei paralok ka mih hapdeng u Dabid bad u Jonathan . U Saul u buh ia u Dabid halor ki shipai jong u .
Hynrei haba khein ia ki jinglong jingman , nga pyrkhat ba ka jingpynurlong ia kane ka jingangnud ka lah ban shim por kham slem , u la kynthoh .
Kata ka long kaba jia mynta ha kane ka ri .
Ka jingïalehkai ïalehkai Olympic ka la jan bad kata ka kham kongsan ban ïa ka jingïalehkai Asian , ong u Sharma .
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka umsoh cranberry bad ki mar ba la shet ha India namar ki nong India ki nang kham sngewthuh ia ka koit ka khiah .
IPL 2019 : Na ka kyrteng sha ka spah , ki nongbah jong ka Delhi ki kylla sha ka jingbha .
Balei ka long kaba bakla ban pynskhem ba ka jingsumar ia ka Hukum U Moses ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynim ?
" " " Ki la lyngngoh . Kim jubab shuh . Kim don ktien ban ong ."
" Khnang ban lait na ka jingbymshai ha ka jingpyni , la buh kyrpang ia ka address kaba kut ha ka octet " " 0 " " . "
Ka jingtih mawshun ka dei ka kam kaba eh .
‘ Ngi la pynrem ia ka BJP ha Haryana , ngi la kyntait ia ka bor jong ka BJP ha Maharashtra' ong u Chidambaram .
Ka bor synshar district bad ka KWA ki la maham ia ki briew kiba sah ha rud wah Karamana ba kin long kiba husiar .
Ha ki snem 1960 ki shipai ki la iehnoh ia kane ka jaka haduh shisnem ym don ba iadon bynta ha ka jingpynbha ia ka park baroh ki la hap ha ka jingjot .
Ka lynti kynmaw burom ia ka Bertha Benz kaba la ai kyrteng da ka Bertha ka tnga jong u Carl ka iaid lyngba ia ka shnong .
ka la ju pyni ia ki nongpule sha ka Baibl . Hynrei sdang na kane ka issue ka Awake !
Da ka jingdon jong kawei ka enzyme , pynban ki telomere kim ju lyngkot .
Ka kompeni kaba aplai ka dei ban don ka jaka khaii ha India ryngkat bad ka jaka treikam ba kongsan jong ka ha India . .
Hadien baroh u briew um dei ka mashin .
Bun na ki ki buh ia ki kot rit kiba ki khot ka Manna Bneng ba man ka sngi .
Kane kam treikam na ka bynta jong nga .
U Mike Reynolds u Anita Gillette . . .
Ka kmie jong u Faizan ka la iap ha ka por ba kha ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingiakhih kaba jur na kano kano ka bynta jong ka thain .
Ngin list katto katne ki daw kiba lah ban long :
Baroh nga kwah ba baroh kin koit kin khiah bad kin suk .
Ka India ka la rai ban leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei halor ka mukotduma jong u Jadhav .
Haba kren bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong ka sorkar , u Bah Verma u la ong ruh ba ka Liang Pyrshah ka pynleit jingmut ha ka kam sain pyrthei jong ka vote .
Ki nongtrei ka BJP ki la iakhih halor kane ka jingjia bad ki la kynnoh ba une u nongtrei ka party u la shah pyniap ha ki dkhot ka Trinamool Congress .
U SHO jong ka thanat Sector 17 u Inspector u Dilsher Singh Chandel u la iathuh ba ki la pynlong bun tylli ki jingkhynra ha ka jaka sumar bad ka jaka sah jong u Dr Vermani ha Panchkula .
Ki PSU umphniang kin mang 65 000 tylli ki petrol pump shwa ka elekshon bah .
Phi tip katno nga ieit ia ki model .
Ka khlem donkam ban pynlut wat shi tyngka ruh na ka bynta kata .
Ka kynhun ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la iaroh ia ka jingiatreilang jong ki .
Phin iai don ryngkat bad nga lyngba ki jinghikai jong phi !
Ka dor jong ka OnePlus 5T ha India : Rs 32 , 990 .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun kin dang iai bteng ban kyrshan ia u Rishabh Pant.
Dei ban pynduh mynsiem ia ka politik jong ka jaitbynriew , ka niam bad ka jingshun .
Kine ki jingrwai ki dang don ha ka por ba dang sdang bad ki sawa pher na ki jingrwai ba la shna ha studio .
Haduh mynta ka Uber ka la pyndonkam palat 100 tylli kine ki kali elektrik kum ka Mahindra eVerito bad ka Tata Tigor EV .
" Nga ieit ba nga lah ban leh ia kata ka dur ." " "
" U la ong , " " Ngam kwah ei ei na ka bynta lade ."
La bthah ia ki kynhun ban bishar bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki skhim bad ban ai ia la ki jong ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha shuh shuh .
Ka nongbah ka la sdang ban shah ktah ha ka jingduna um .
Ka Super Kings ka la khur ïa ka nam lahduh jong ka IPL ha ka sien kaba lai .
U Ajay Maken u dei uba u la jied ban long u nongïalam ka Delhi Congress hadien ba u la shah rem ha ka elekshon ha u snem 2015 .
Ka iarap ia u nongialehkai ban ioh ia ka jingshaniah kumjuh .
Lada phim sngew ia ka jingpang , phi lah ban nym im wat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ruh ha ka por ba hiar ka Chandrayaan 2 ryngkat bad ki 60 ngut ki samla pule ha ka jaka treikam jong ka ISRO ha Bengaluru .
Hooid , ka jingstad hi ka pynim ia ki trai jong ka . U Nongkren 7 : 12 .
Kynmaw ba ki la pyniasoh ha ka graph , ha ka graph tynrai da ka tduh , .
Hato ka sorkar Modi ka lah ban leh ia kata ?
U trei ha ka ophis jong u nongthoh khubor .
Hadien ba u President u la shimti ia ka kam u la rai ba yn ym don ki jingrakhe niam ne ki jinglehniam ha ka iing paidbah kum ka Rashtrapati Bhavan ha ka jinglut jong ki nongsiew khajna .
Ngam don jingngeit ha ka sorkar .
Kum pyrshah ia kane ki nongthied ki lah ban sei haduh T.24,000 man ka taiew na ki bank account ba man ka sngi .
U slap uba jur , ka jingshlei um ka la pynlong paralyse ia ka Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ba u la iap da kaba pyniap ialade .
Ki phang lyric jong ka ruh ki iadei bad ka jingtrei jong ki kaba la jop .
3 ngut ki nongtrei bylla iap ha ki jaka tih maw ha Sylhet
" " " Ha ka sain hima sima kum kane kam ju jia satia " " " " la ong u C. M. Fadnavis.
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Amitabh Kant u CEO ka NITI Aayog .
U Pravin Rao u heh ophisar treikam jong ka Infosys u la ong ha ka kaiphod .
Kiwei pat ki nang ïa kawei pat ka ktien bad ki shakri ha ka ri nongwei ne bad ka balang kaba pyndonkam ïa kata ka ktien .
Hynrei ka lynti rel ka don ha ka jingthiah kaba jur .
U la ioh ia ka PhD na ka skulbah Montreal ha Canada .
Ngam kwah ban duh ia kano kano ka jingialehkai kaba ki ialehkai .
Hooid , ka jingbun ki briew ka mut hi ka jingbun ki jakhlia .
Hadien kata , baroh kan sa kham suk shibun .
Kine ki kynthup ia ki nongmihkhmat paidbah , ki nongtrei imlang sahlang bad ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Kumta , kane ka dei ka cycle ba kongsan jong kane ka jingshna kot .
Ka jingmut ka long kaba sngewtynnad hynrei hato ka long shisha ?
" " " Bun hajar " " ki briew la ngeit ba la tep ha ki jingtep bym don dak . "
5 lak bad ka jingpynbna .
Ka seng Delhi IAS ka la kyrpad ia ka sorkar Delhi ba kan nym pyndonkam ia ki ophisar jong ka na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei bad ka la pynrem ia ka jingong jong ka ba ki don ha ka jingiakhih .
Ka jingdeng ia ka facemask ka long kaba donkam bha ia ki khynnah skul bad baroh ki nongtrei ha ka skul .
Nangta katei ka khynnah ka la iathuh ia ka kmie shaphang katei ka jingshah lehbein , la ong ki pulit .
Ngi la ia sngap bad ia sngap .
Uwei na ki khun jong u u la san la rangbah ban long uba lehnohei bad uba sngew sarong .
Kine ki nongleh jadu bad ki nongleh jadu ki pyndonkam da ki rukom bapher bapher na ka bynta ban pynshitom bein ia ki nongshun jong ki .
Ka England ka la ju don ia ki tiar ialeh kiba ka donkam .
Hyderabad : Haba wad ban ïoh biang ïa ka bor ha Telangana , u nongïalam ka TRS ba synshar u K . T .
Ki thok ia ki briew da kaba suk bad ki kamai pisa da kaba suk .
" " " Naduh kata man ka snem ngi rakhe ia ka Republic Day jong ngi ha ka 26 tarik u Nailar . " " "
Ki Jingpyrkhat bad ki Jingpyrkhat ka dei ka jinglum lang ia ki jingkren jong u President .
Ha ka por lyiur da ki hajar tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki wan sha kane ka ïew .
Yn pynmih ia ka NTR 30 hapoh ka jingthaw jong ka Haarika bad Hassine ryngkat bad ka NTR Arts .
Hato phi dei u myntri rangbah duh jong ka ri India ne u nongkit khubor jong ka Pakistan ?
Kine ki ar tylli ki engine jong ka roi ka par ha Delhi bad Bhopal ki rah ia ka Madhya Pradesh shakhmat .
Lada phi la thrang ban long u nongpeitkai la katto katne snem , hato teng teng phi sngew jynjar ?
Shah ia ka jingthoh tang bad ngi .
La thew ia phi ha ki jingthew bad la shem ba phi duna . . . .
Ka rupa kam ju rngad hynrei ka pynmih ia ka rong kaba lieh haba ka shah ha ka suinbneng .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki stad saian jong ka skulbah Exeter .
Kaei Ka Jinghikai ? Kaei ka jingktah kaba ka jinghikai ba kynja Blei ka lah ban don ha ka jingim jong ngi ?
Ka dak stop ka ieng ha khmat jong ka bneng .
Nga la ai ia u ia ka dawai pynjem mynsiem kaba heh bha .
Baroh arngut u Vicky Kaushal bad u Manushi Chillar kin sa ak ha ka phlim comedy ha ka sien kaba nyngkong .
Kiei kita bad balei ki long kiba kongsan ?
Ha ka snem 1818 ki lai ngut ki Serampore ki la seng ia ka kolej Serampore ban ai jinghikai pura ia ki Samla jong ka Asia ha ka thoh ka tar jong ka ri Mihngi bad ka saian jong ka ri Europe .
Ka pynlah ia ki bynta jong ka canvas ban pyndonkam ia ki dur 3D lyngba ka WebGL API . WebGL API
Katno ka kham bha ban shah ialam ha ki jingshisha kiba long kum ki sharak kiba iadei bad ka akor bad ka jinglong mynsiem ba la hikai ha ka Baibl !
Ngam shym la pan tiket .
U Shinde u la pynpaw ha ka jingujor jong u ba hadien ba um shym la lah ban pyndep ia ki jingdawa ba man ka por na ka bynta ka bai tnga , u Garule u la sdang ban pynshitom bein bad pynshitom bein ia la ka khun ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Pyniap ialade u nongrep ha Punjab
Ki nong Rom ki la pawnam namar ka jingleh be-ijot bad jingshitom jong ki ain pynshitom jong ki .
Nga la ong biang ba ngam don jingmut .
Ka jingjop : La lap bad pynsdang ia ka SOCKS .
Kane ka jingialehkai kan long ha Lord ha London .
Ki arliang mamla kin pynlong ruh ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
BUD : Ka IND pyrshah ia ka WI ka ODI kaba ar
Ki kynthei CRPF ki la pynrung ia ki nongiakhih ha ki kali pulit .
Ka trei ruh kum ka model .
Ka Germany , Poland , Croatia ki la sdang da ka jingjop ha ka jingïalehkai Euro 2016 .
Kiwei pat ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha Bangladesh ka sorkar ka la pynjlan ia ka shuti paidbah haduh ka 16 tarik u Naitung .
Ka la kynthoh bunsien ia u Deepak na ka bynta ka jingjia mynta ka sngi bad ka la ong ba kan ujor sha ki pulit pyrshah ia u bad ia ka Sasikala .
" " " Kum ka nuksa , ka jingroi ka kham bun ha ki bynta ba shathie , shathie bad shathie jong ka ri ."
Ki briew kim donkam ban leit sha kano kano ka ophis na ka bynta kane .
Kata ka long la jan man la u briew uba ar .
katkum ka jingpynbeit jong ka tiar kaba phi buh .
Kumta , ka jingnoh synniang jong ki FPI sha ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ki mar jong ka ri India ruh ka la hiar sha ka 18 . 7 na ka shispah na ka 19 . 8 percent ha ka shibnai kaba la dep .
Kumjuh ruh u la pynbna ba ym don kano kano ka sakhi kaba pynngeit pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hadien ha kawei pat ka jingïakynad , ka la pan ïa uwei u MLA ka Ernakulam ban shim ïa ka dur jong ka bad u aktor u Nivin Pauly .
Ki jingmyntoi na kaba sheptieng ia U Blei Bashisha .
La synran lang ia nga da u Myntri ba donburom jong ka tnad pla tyngka ka jylla u Mr .
Hooid kaei kaei kaba kum kata . Hynrei ha kita ki snem baroh u la long u doktor uba bha .
La pyndonkam ia ka penisilin ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1941 .
Ka jingbthei bom ba khlain bor ha Peshawar 10 ngut ki la mynsaw .
Ha ka por ba la buh ban sdang ia ka jingialap kaba kyrpang , ka la iaid stet katba lah , ka la tih man ka por ha ka pla jong ka , ka la pynphriang ia ki kot lyngkdop ha ki surok .
Ka taskbar ka la iohi ia ki jingkylla ba heh tam ha ka dur , ha kaba ia ka Quick Launch toolbar barim la bujli da ka jinglah ban pin ia ki aplikeshon sha ka taskbar .
" Ngi dang buddien ia kane bad ngin shim ia ka rai katkum kane " " u la bynrap . "
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka SA bad ka SL ki iapher.
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha India na ka bynta ka jingsumar ka la pyni ia ka jingkiew kaba jur bha naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 : Myntri kam jngohkai pyrthei .
Kiwei pat ki kiew da ka jingkiew kaba 8 . 02 na ka shispah
Hato ka India ka lah ban kham ioh jingmyntoi na u president Democrat ne Republican ?
Kane ka aktress ka la paw ha ka phlim Love Sonia jong u Tabrez Noorani kaba la ak ruh da ka Riya Sisodiya , ka Freida Pinto , ka Demi Moore , ka Manoj Bajpayee , ka Richa Chadda , ka Anupam Kher , u Adil Hussain , u Rajkummar Rao , bad u Sai Tamhankar .
U Rajagopal u la pyniaid ia ka jingshon dur bad ia ka jingpynbeit la leh da u G . U Venkatarman .
" Baroh kaba ym long ka buh ia ngi ha ka jingbitar ." " "
U namding Prahaar u lah ban siat haduh 150 km .
Kane Ka Dei Ka Jaka Mane Jong Ngi .
Ka rupa ruh ka la nang kiew da T.200 sha ka T.40,500 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" " " Ka khynnah kynthei ka kham kitkhlieh shibun ia ka jingshah lehbein ban ia u khynnah shynrang " " u la ong ."
La ïakren ruh halor ki bynta jong ka jingïada jong ka Amarnath yatra .
Na ka liang ka Congress ka la pynieng ia ka speaker barim ka Meira Kumar .
Nga don tang katto katne ka jaka hangne ​​.
U la ioh ar tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla , ar tylli ki khusnam Filmfare South bad saw tylli ki khusnam CineMAA .
Dei ha kata ka por ba ka la iohsngew ia ka .
Kane ka Hyundai Santro kaba thymmai kan pyndap da ki jingdonkam ba thikna kum ka airbag jong ki nongniah kali , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki sensor ba pyni ia ka kali shadien .
U Tejpal Singh u la ong ba u ju leit jngoh ia u Yogi naduh kaba sdang hynrei kane kam pat ju jia mynshwa .
Nga dei tang ka khmat .
" " " Labs " ", kaba mut " " " bha " ", ka kylla long " " " labi " " na ka bynta " " bha " " . "
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban kiar na ka jingpyndonkam ia ki plastic .
" Nga kyrmen ba baroh arliang ki lah ban im katkum kine ki jingpyrkhat , bad ngim donkam ban iaid da kawei pat ka lynti ." " "
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u ha ki ar tylli ki mukotduma .
Ka jingialehkai ka ju shah buh ha ka kyrdan jong ki jingeh kiba khraw tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
Phi lah ban shim ia ka jingsma jong ki , em ?
Ngan pynpra ia ka iing jong u Bigg Boss bad ngan thang ia ka , la ong u Swami Om ha ka jingialang , da kaba leit sha ka jingkren bein pyrshah ia u Salman .
Bad kito kiba don ha ka kti kadiang . katno kin long kiba kordit kiba sha ka liang kadiang !
Kem pyniap ia u Gauri Lankesh : Kem sa uwei u briew ka SIT
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki don 33 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La phah ia u sha Gandhinagar kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Kine ki long ki kyntien kiba pynkhih bad ki bym lah iap .
HATO phi don u hynmen ne ka para uba i kumba u jop ha kiei kiei baroh ?
Hadien kane ka lum . . . ka don ka lum kaba don ka jinglong . . .
U Myntri Rangbahduh u la plie ruh ia ka jaka ai jingsumar ba nyngkong eh .
Ka Sylvia ka dei ka briew kaba rit paid bha bad tang ban mutdur ia kaei kaba ka kynthei ka la dei ban iaid lyngba ha ka jingshisha , ka la pynkmen ia nga ban pyni ia ka da ka jinglong hok kaba khraw tam .
Ka jingpynjlan bad jingpynkylla , ka jingsliep bad ka jingslied .
Hadien ka ksiar kaba pawnam , u Vinesh u la ïateh lok ha ka kad liengsuiñ ha ka por ba u wan phai .
Ha u snem 2008 u Jordo u la pynbna ia ki mar ki mata kiba don 4 tylli. 5 millian ka pisa .
Ka Bahrain ka dei ka jaka sah jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America .
Ngim shym la don kano kano ka jingthmu ban mih noh na ka Congress .
Ha baroh , ka India ka la pyndep da lai tylli ki takma ksiar na ki saw tylli kiba don ha ka jingïakhun .
U la ong ba ka Ghaziabad district ka la lah ban pynurlong ia kane ka thong ha kaba man la kawei pa kawei ka longiing la pynbiang ia ka bording .
Namar ka jingjur slap bad ka jingshlei um ha Ambernath , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah .
U symbud myntri bar ri u Vijay Gokale u la kren shai ha ka jingialang khubor ba ki jingshah thombor kim long kum ka jingleh shipai bad ym shym la don ruh ki riew paidbah kiba la shah thombor .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha kawei ka ïing kaba don hajan katei ka jaka .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka V12 bad ka V15 ba la ai na ka Bajaj ki la ïoh ïa ka jingdie kaba 321 bad 4040 tylli .
La ai khusnam pisa ryngkat bad ki trophy bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ka Hukum jong ki Blei kaba hikai shai ia ka Baibl ka la khang ban shna ia ki dur kum ki tiar mane .
" Kine ki blang ha ka jain langbrot kin dih ia ka snam jong phi lada ki hap ban leh kumta , ban kamai pisa ha ka kyrteng jong ka niam Islam ." " "
Ïa ka prokram ba kyrpang ‘ Ka jingïadei jong ki jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ha kane ka juk kaba mynta’ la pynlong ha Himgiri Zee University ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long kaba donkam ba ka jingmut jingpyrkhat kan long kaba la pyndonkam ha kaba pynroi ia ki jingkhein ryngkat bad ka jingpynroi kaba iadei bad ka jinglong jong ka jinghikai ba la ai .
Hynrei namar ki daw kiba pher ka jingleit shabar ri kam shym la urlong .
Ka jinghikai lang na ka bynta ki nongialehkai bad ki heh sorkar .
Ki arngut ki la iateh lok ha ka 26 tarik u Naiwieng 1918 .
Baroh arliang mamla ki la kular ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien ba ka la ioh ia ka ram ka la lah ban pynieng ialade kum ka nongseng kam seng jam kaba jop .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Ka kali troli kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali .
Ka kynhun ba thymmai jong palat 3,000 ngut ki nongleit jingleit ha ka sngi Saitjain ki la mih na Jammu ban leit sha ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Himalaya .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingialehkai title .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ki kali elektrik ki kynthup ia ki jaka ieng kali ba la jied , ka jingrung laitluid ha ki jaka ba khapngiah bad ka jingpynlait ha ki jingsiew bai lutksan ha ki surok .
" " " Hooid , ki don shibun kiei kiei kiba bha ha ka kolshor jong ki ri Sepngi bad ngi dei ban shim bad jied tang ia kita kiei kiei kiba bha bad ban pynriewspah ia la ka jong ka kolshor da ki . " " "
Katkum ka jingpynbna , kito kiba kwah ban khot ia ka quota kin hap ban aiti ia ka kot pynshisha ia ka jingmih bad ka jingdon jingem jong ki ryngkat bad ki aplikeshon ba bniah jong ki online .
U MP jong ka Rupganj u Golam Dastagir Gazi u la pyrshang ban ai jingmut marwei ïa ka kyrteng jong ka tnga jong u ka Hasina Gazis ha ka thup kyrteng .
U Shah Rukh Khan bad u khun ba khatduh jong u u AbRam .
Ha ka snem 1975 , ka la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ha ka thaiñ .
Ka India kam pat long ka nongsoi .
Ki la byrngem ia ka ba kin sa pynshitom bein lada pyntip ia kane ka jingjia sha uno uno .
Hato u tnga jong nga u lah ban pyndonkam ia ka umphniang jhur na ka bynta ban pynsleh ?
‘ Lada u Abbas u iathuh ha u President jong ka America ba u dang pyrkhat ban iehnoh ia ka kam , u nongialam jong ka America um dei ban khein ia kane kum ka jingbyrngem kaba thylli', la thoh u Beilin .
U Tharoor u la shah kynnoh ba u la kyrshan ban pyniap ialade .
Ka Rafale ka dei ka jingleh thok bad ka sorkar ka don ha ka jingleh thok .
Ka jingpynheh ia ka surok Thoothukudi sha Kanyakumari ha ka jinglut kaba Rs . 257 klur kan sdang shen .
Haduh ba ngin da long , ia ka jingjynjar jingmut jingpyrkhat kaba ngi thaw ha ki khun shynrang bad ha ki khun kynthei jong ngi haba ngi phah ia ki ban leit ialeh thma lah ban pynduna .
50000 yn siew na ka bynta 10 snem .
Ka Krack kan sa mih ha u snem 2021 .
Ka jinglong jingman jong ki kumba 11 ngut kiba la mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bha , la ong u myntri .
U Krishna u la don ha iing namar ba ka skul jong u ka la khang na ka bynta ka Eid ul Zuha .
To ngin iai shim ia ka jingtip shaphang U Blei 5 , 6 .
Shuh shuh , u ngeit ba la jan man la ka phang jingphohsniew , khlem da khein ia ka jingdon jong ka , ka pyni ia ka jingpyllait ia ka jingeh ha ka jingshongkha .
Lane kito kiba shaniah ha ka jingtih dewiong , kaba khlem don ka lawei .
’ U Acharya u mut ba dei ban leh ia kaei kaei kaba thikna . tang ka jingpynlong ia ka rai kan ym wanrah kano kano ka jingkylla .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka jong ka dera .
Lah ban pynkhriat ha ka pan .
Ha ki miet , ka Iyer kaba khriat na shathie ka kit ia ka jingkhluit na ka duriaw Bengal .
U phla ba ki arngut ki la nang shibun kiei kiei na iwei ia iwei pat .
Ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament ka ban long ha ki ar bynta ka la sdang ha ka sngi Palei ha kaba u President u Ram Nath Kovind u la ai jingkren ha ka jingiashong lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ngam ju mih bad iakynduh bun ki briew kiba thymmai .
Dang ther u Manmohan Singh ia u PM halor ka rai ban khang note
ka dei ka nongbah kaba la shngain bad ki kynroh kiba heh .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong ki jingim ai duriaw .
Ka sorkar kam shym la pyrshah .
U la ong ba ka BJP ka pyrshah ia kane ka jinglong .
Ka jingialang kan shim ruh ia ki rai ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
bad sangeh wat haduh ban da poi sha ka thong .
Ym don ka jingpyniasoh kaba biang ia ki jingtip shaphang ka jaka bad ki model ba dang pynwandur na ka bynta ban tip lypa ia ka jingktah jong ka eriong .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei mynta .
Namar kata U Trai jong me u la theh halor jong ki ia ka jingpynshitom ba bun jait : .
Ka la don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingkha khun ha kata ka por .
Kiwei pat ki jingdonkam ba thikna ha ka SUV ki kynthup ruh ïa ka jingpynbiang khlem wire , ka jingpynsawa sawdong jong ka Harman Kardon , ka jingtap da ki rong saw , ka jingtap rong saw , ka jingpynbiang ïa ka lyer sawdong bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha ka la long ka iing kaba la ker kut , ne ka iing kaba la shna da ki maw .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ki result jong ki na ka tnusrb . tn . sorkar . ha ka tnusrbonline . org .
U Kuldeep Jain u la plie ia kane ka camp da u nongbishar jong ka District and Session .
Arngut ki nongshong shnong ka Pakistan kiba ïadei bad ka LeT kiba la shah kem ha Jammu and Kashmir : Ki shipai
Ka aiñ ka pyni ruh ïa ka jingkylla ha ka buit treikam jong ka sorkar Tajik , kaba la jied ha ka histori ban khanglad ïa ki website bad ki jingshakri kiba don jingïakynad .
Ki samla pule PG , UG ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka skulbah Periyar . ak . hapoh .
La jied ia ka na ka bynta ar tylli ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka : ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka kynthei bad ka khusnam Zee Cine na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka kynthei .
Katno sien phi la leh kumta ?
Ka phlim kaba nyngkong ka dei ka phlim comedy kaba kyrteng ka Parash Pathar .
Ka ialehkai kum ka bynta jong ka phlim kaba la wad tam ia ka Karnataka , la ong u Rahul ha ka tweet jong u .
La pynkynriah noh ia ka sha SMHS Hospital ha kaba ka dang shah sumar .
Ka la pule ia ka theatre ha ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Ia kine baroh la ring dur ha ka CCTV ha ka jaka theh umphniang .
U Myntri Rangbah ka jylla u dang wad bniah kumno ban ong thok ha ka jinglut jong ki sorkar , la kynnoh u Muraleedharan .
Katba ngi dang peit sha ka lawei , ka long kaba kongsan bha ba baroh ki briew jong ki Blei kim dei ban iehnoh ia ka jingiaseng lang .
9 Katto katne ki jingkwah haba la pynhun ha ka rukom ba la buh da U Nongthaw , kim long kiba bakla ha lade .
Kumta wat ki shynrang Jiw kiba la otsher ruh ki long ki bym otsher ha ka dohnud . Kane ka mut aiu ?
Ka jingpynshlur ba la ai ha ki jingïalang balang ban long u pioneer ba kyrpang ka la ktah ïa ka dohnud jong u . Hynrei um sngew ba u long uba bit na ka bynta kata ka jait jingshakri .
Ha kane ka sngi la don lang ki paidbah nongshong shnong , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Haba kylli hato ka ngeit ba ki don ki jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ki jingkynnoh , ka la ong , nga tharai kumta .
Nga la san ha kane ka nongbah , nga la shong hangne ​​baroh shi jingim .
U dei u khynnah uba itynnad .
1 Ka jingïoh ïa ka hok ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kumba la ïakren bad batai hangne ​​hadien .
Ka don ka kali paidbah hangne ​​.
" U nongsynshar barim jong ka Hyderabad u Mohammed Hyder u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " Coup of October " " .
Haba kren kum u kongsan ha kane ka prokram u Mr . U Naik u la ong ba donkam ia ka jingnang jingstad ha ki lad pathai khubor namar ba ka jinglong jong ki khubor lamler bad ki khubor shun ka nang kiew .
Ka kad liengsuin bad ki iing rel ki long kiba biang bha na ka bynta ki jaka ieng liengsuin .
" " " Hadien ka jingkhlad noh u Ranjit Singh ka hima ka la nang tlot namar ki jingiapra hapoh bad ka jingpyniaid bakla ha ka sain hima sima " " " .
Pyrshang ban kiew sha jrong
Ka dei ka nongshad , ka aktor kaba tbit bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingpynbthei 3 . 0 ka la jop ha ka jingthew jingkyrshan jong ka Acid2 .
Kaei ka node kaba lah ban long ?
Ka shithi kaba kyrpang , kaba don ia kajuh ka jingdawa , la pynmih ruh da uwei u MLA jong katei ka seng na Punjab .
Nangta ka la wan ka jingkylla jong ka jingiathuhkhana jong nga .
Naduh ka snem 1814 ter ter ka kompeni east india ka la pynbor ia ka sorkar Bengal ban pyrkhat ia ka model Madras kata ka jingiasoh lang jong ki bor bishar bad bor synshar ha ka kyrdan distrik .
Ka la long ka jingialeh kaba mih na ka jaka .
U Shimron u la bteng ban trei ha u Ma ’ ariv haduh ba un da shah beh na ka kot khubor ha u snem 2008 .
La kha ia nga ha ka longiing kaba pdeng .
Thomas un plie ia ka jingialang bah jong ka International Electrotechnical Commission ha Delhi Ki nongmihkhmat na kumba 100 tylli ki ri ban iashim bynta ha kane ka jingialang
Palat 28 klur tylli ki LED Bulb la sam hapoh ka Skhim UJALA haduh ka 19 tarik Naiwieng , 2017 bad 52 . 43 klur ba la die da ki riew shimet haduh u bnai Lber 2017 : U Shri R . K . Singh
Baroh lai tylli ki jaka pyni dur ki dei ki bynta jong ki jinglum jingtip jong ki dur jong ka jylla Bavaria , ka seng jong ka jylla laitluid jong ka Bavaria .
U DG M Mohapatra ka tnat peit mariang jong ka Ri India u la iathuh ba ka eriong Amphan ka la tlot bor na ka super cyclonic storm sha ka cyclonic storm mynta ka step mynta ka sngi .
Ngi dang , ha kane ka por , ngi sngewkhia ia ka bynta kaba khatduh jong ka sertiphiket kaba iadei bad ki sakhi shyntur .
Kumta kaei ka daw jong u Prakashraj ban kylla director ?
Bun ki briew ki ngeit ba kine ki khynnah ki lah ban tehlakam ia ka jingpyrkhat bad ia ka jinglong jong ki lada ki pyrshang kham bha , bad haba ki rem la kynnoh ia ki kmie ki kpa .
Ka sngi jong ka jingpynksan U Jehobah ka la jan mynta . Katno ngi ap khmih lynti ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong u ia ka rukom synshar thymmai kaba hok ka ban bud ia kata ka sngi !
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia u briew bym tip briew katkum ka ain IT .
Lada phi don ia ka jingpang sniehdoh phi dei ban leit sha u doktor jong phi .
Ki don ki case ha Tamilnadu , Andhra Pradesh bad Bihar kiba dang ap ia ka jingpynshitom .
Bad kiba sngap jar ki bym lah shah .
Hapoh kane ka skhim . . . Nga sngew ba ki para ri jong nga ki dei ban sngewthuh ba ka jingpynbiang ia ka jingim kaba Rs . 2 lak ha ka dor tang Rs .
U Virat Kohli u la pynkhihwin ia ka twitter da kaba thoh ‘ kaei kaba nga la leh’.
Ki kyrtong kiba dei nabar ri bad ki NRI ki dei ban apply lyngba ka jingkhein GMAT .
Kine ki jingkhang kin dang bteng haduh kaba kut jong u bnai kata ka 30 tarik u Risaw .
Katkum ka khubor , ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia ngi kum ki nong India .
Ka Kangana Ranaut kan mih madan nyngkong eh ha ka red carpet jong ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Cannes mynta u snem .
Hynrei ia ka sut halor ka jingsiew slem yn shim na ki nongsiew khajna .
U Mullah Fazal Mohammad u dei u nongshong shnong jong ka Afghanistan bad mynshwa u dei u heh shipai Taliban uba la shah kem ha ka 25 tarik u Nohprah 2001 .
Mynjur ka India bad ka Pak ban pynneh ia ka jingsuk ha ki khappud .
Ka BJP ka la ong ba ka jinglong kyrtong ha ka elekshon Rajya Sabha , ban pynbor bad pynbor ia ki MLA ka long kum ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Kine ki nongrim ki la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Kumjuh ruh ki jingmyntoi , kiba dei ban siew khajna , ki dei ki jingmyntoi ba shisha ym ki jingmyntoi ba la pyrkhat .
Kumjuh ruh ka kynhun kali super premium na ka Aston Martin ka ïakhun bad ki kali ïalehkai jong ki jait kali kum ka Ferrari , Bentley , Mercedes , Porsche bad Maserati , ka kali ïalehkai kaba rem dor .
Yn pyntreikam ia ka prokram kaba jur bha na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang hati .
Nangta u la rah ia ka sha khyndew bad u la lympat ia ka .
Katba ka Ashwini ka pyntip ia ka Asha ba u Vikas u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Live Streaming Cricket , Ka India pyrshah ia ka Australia , 5th ODI : Live Match Lano , Hangno bad Kumno ban Peit ia ka Final Match jong ka IND pyrshah ia ka AUS
" Ka BJP ka la ong ba ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban weng ia ka bai um ka long kum ka " " lollipop " " na ka bynta ki nong Delhi ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan "
Yn iada ia u khynnah na ki kam kiba lah ban pynmih ia ka jingsngewpher jaitbynriew , niam bad kano kano ka jait jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ia ki jaka ba don harud duriaw jong ka Dakshina Kannada bad ka Udupi .
Ngi dei ban bud ia ka nuksa jong ki .
Ia kane la pynshai bha da ka nuksa .
Nga kwah ban tip kumno phin pynsngewthuh ia nga ban khang ia ka shyntur jong nga .
U nongak phlim ha Hollywood, u Robin Williams, ula pyniap ialade.
Ka IBM ka la pynlut da ki klur tyngka ha ka jingpeit bniah jong ka ia ka jingpyniaid iew , la iathuh ka TechCrunch .
Ia kynduh myntri kam bar ri ka China ia u PM Narendra Modi .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kane , " " " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka Nepal . " " "
Ha kine ki 12 tylli ki korporashon ba la kdew haneng la pyndep ia ka jingjurip ia ka sor katkum ki pud ki sam ba la don lypa jong ki korporashon da ki rukom tynrai .
Nga la khot ia u Laddu .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki jingtip ban pynkhih ia ki jingthep vote kan nym shah : Ravi Shankar Prasad
Ka bor synshar ka dei ban shim khia bha ia kane .
Ka Lalita Ghat ka don ha rud wah Ganges .
Phi donkam ban pynpoi ia une u SIN number ha ka website jong ka bank hadien 24 kynta na ka bynta ban download ia ka challan .
Ka por treikam jong ka Windows bad ka jingpynbna jong ka 9 series ha ka 98 SE bad ka 7 . 1 ha ka Windows 98 .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki ar tylli ki projek :
Ha ka jingsumar da ki khniang jingpang kiba khlem treikam , ka jingktah ka neh tang haduh ka por ba ki khniang jingpang ba la injek kin sah ha ka snam .
Ha kawei pat ka liang, ka khlur ïalehkai Tennis jong ka India ka Sania Mirza ka la mad ïa ka jingshah mih noh na ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei hadien ba ka la shongthait noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U la long u President jong ka Mohammedan Sporting Club ha Calcutta naduh ka snem 1935 haduh 1946 bad u President jong ka Indian Hockey Federation naduh ka snem 1938 haduh 1940 .
Ki jingpule bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingktah jong ki smartphone bad ki video game ia ki khynnah .
25, 000 na ka bynta ka dur kaba don 16GB ka jingkynmaw bad 2GB ka RAM , bad donkam ban siew pisa sa Rs .
Ia ka tnat pule ain la seng ha u snem 2012 namar ba ka la pyniakhlad na ka tnad pule ia ka ioh ka kot bad ka synshar khadar .
La kha bad pynsan ia ka ha Novi Pazar bad ka la kiew sha ka kyrdan lyngba ki tamasa rwai .
U Shiv Sainik u dei u khnam jong nga .
U nongthoh khubor u S . C . Gupta , ki heh sorkar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Da ki , nga la sdang ban iohi ia ka pyrthei da ka jingshai bad jingshai .
Katba ki dang mareh bud ia ka , ki khynnah ki beh ia ki .
Kum kane ka jingngeit kan pynshoi tang ia ngi ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki mynsiem ha kano kano ka rukom .
Nga la hap ban trei shitom bha ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Hynrei , kane ka la long kaei kaei kaba kyrpang bha .
1 , 400 ngut ki shim bynta ha ka Green Shimla Run .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ka Rasleen Kaur , ka Rajini Sharma , ka Jina Rani , ka Silky , ka Isha , ka Neha , ka Manjit Kaur , ka Puneet , ka Arusha , ka Deepika bad ka Monika .
Da kane , hynniew ngut ki briew haduh mynta ki la iap na ka jingpang khlam ha ka upazila .
Hooid , kyrpad jingiarap , ko hynmen Block !
Ka Sorkar Punjab ka la pynkiew la jan ar shah ia ka bai pule MBBS ha ka jylla na ka por pule kaba mynta .
La shna ha u snem 2005 bad ki skhim ki don ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor electronic bad ki lad pathai khubor , ka jingai jingmut ha ki skul , ki kolej bad ki theme camp ha ki shnong ki thaw , ki block bad ki district .
Ka jingialang hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Kim Jong Un ruh kan sa long ha kine ki taiew ban wan , hadien ki phew snem jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Pyongyang bad ka Washington .
Ka kamram jong ki pulit ka long tang ban pynneh pynsah ia ka jingsuk .
Ka Svalbard ka dei ka bynta jong ka Norway bad ka don ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka ain jong ka pyrthei .
391 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Ridge ka don ia ka lynti jingim jong ka nongbah ha kaba iadei bad ka jaka buh um , kaba lah ban buh um haduh 1000000 gallon , hapoh jong ka .
La ai kam ia nga bad nga la leh ia kata .
Lah jan . Shiteng na ki ki don ki kyrteng .
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban shim por katto katne bnai .
Hynriew ngut ki la iap bad bun ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Lahore .
" " " Nga tharai phin shem ba kane ka iadei bad ka jingiakren jong ngi ." " "
Ki wan shane namar ka jingaiti lut , u la ong .
Kiei kiei ki la nang hiar lum naduh hangta .
Ha ka 15 tarik u Jymmang mynta u snem u Salman Mohiuddin u la shah kem ha ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi ha ka por ba u dang thmu ban kiew liengsuiñ ban leit sha Dubai .
Ki jingkhang ba la ker sawdong jong ki ar tylli ki jingkhang ba shadien ki long kum ki jingkhang , ba la pyndap da ki jingkhang nar .
Ka jingkwah jong ka Elisabeth kam dei ka jingieit , pynban .
Ka Bureau ka la wad ban shim ia ka buit thymmai bad kaba thymmai ha baroh ki kad liengsuin ban pynkhlaiñ ia ka jingpahara bad ka rukom treikam jong ki nongshim bynta ban pynlong ia ka jingpahara kaba kham khlain .
Ka jingthoh 2 . 2 klur ki file online ha une u snem mang tyngka
U briew uba la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS , u Modi u tip ia ka thain tynrai jong u .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u la khot ia ka jingiashim bynta kaba kham tyngeh jong ki jylla ha kaba pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kaei kaba la jia ha khappud ka dei ka jingkitkhlieh jong ki heh sorkar Rwanda kiba donkti .
Kaei kaba ka Baibl ka ong . Ka jingeh ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 304 A , IPC pyrshah ia utei u nongniah kali .
Haba ïakren ïa ka synduk ha ka sla 6 , ïakren lyngkot ïa uwei uba don ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap ha ïing jong u .
Test snam thymmai ban lap ia ka jingpang cancer
Balei u Myntri Rangbah um pdiang ia ka jingkyrpad jong nga na ka bynta ka jingiatai halor ka mat Rafale ?
Bad ka la long kumta naduh ki spah snem .
Hynrei ruh ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingthngan na ka bynta ki runs .
Nala Constituency Result Live : U Rabindra Nath Mahato ka JMM u la jop da 3520 vote .
" " " Ka jingiateh kam don kano kano ka jinglut ."
Ka Credit Card kaba la tip paidbah kum ka pisa plastic ka dei kawei na ki lad siew pisa kaba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Hadien Ka Jinglong Khynnah U HYNMA jong U UM TIED IA KIEI KA RAMALINGA KA LEH baroh shisngi , sngi hadien sngi , shadien ka jingkhang ba la khang jong ka kamra jong u .
Ha kine ki por wat lada ka India kam ai dawai ia ka pyrthei ruh ym don mano mano ruh ban kynthoh ia ngi .
U Deputy Mayor u Rathna Lakshman wa u Commissioner ka MCC u G . Ka Jagadeesha ka la don lang .
" Kane ka dei ka Bangladesh " " u la jubab.
Kumta , ym don jaka ia kano kano ka jingkhuslai .
Ia kane ka jingpule , la pynmih nyngkong eh ha ka kot lyngkdop jong ka koit ka khiah , la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum da ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka ri .
U la iasoi ia ka jingiateh kaba kham skhem bad ka klob ha u bnai Jymmang 2009 .
Hynrei u la shim bus ban leit sha Delhi ha ka jaka jong kata .
Hato ka lah ban long ba phi tieng ?
U SSP Sadanand Date u la long u kongsan katba u coach barim ka India ha ka lympung ïalehkai Asian Athletics Championship u Gurphool Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka pisa ba la lum lyngba ka jingpynmih ia ki FCCB ka pynbiang ia ki plan pynheh bapher bapher bad ka jingdonkam pynlut pisa jong ki korporat .
Ka barbikan jong kane ka iing syiem ka long kaba heh bha .
Kumno ka jingtrei ka sdang ?
Ka Ain No . VI Ka Snem 1999
" " " Lada ki ktien jong u ki long kiba la thmu bha bad kiba la pynbeit sha ka jingpynlong ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong u , " " ong uwei u riewstad , " " un bam bha , un ioh mad ia ka jingim kaba suk bad kaba suk . " " "
U Nakul Kamte bad ka Cinema kaba bha tam halor ka jingthoh jury da u Shri . U Anant Vijay .
Ka Congress kam shym la lah wat ban iateh lok bad ka seng Aam Aadmi ha Delhi .
" " " Ka la long kaba shyrkhei ia ka iing ka sem jong ngi baroh kawei ."
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlut kai ia ka um bad ka sboh .
Ka Maneka Gandhi ka la ong ba ha kine ki 4 snem ba la dep , ka Centre ka la trei shitom bha halor ki mat jong ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah , ka jingshim khun , ka jingbam bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei nalor kiwei kiwei .
Hadien ba la tohkit ia kane ka kam , ka tnad iada ia ki nongtrei ka Thailand ka la hukum ia ka kompeni ban siew bai lutksan ia ki nongtrei .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ka kyrdan kaba saw ka dei ka kyrdan kaba phylla ha ka Olympic hynrei ka dei ruh ka kyrdan kaba eh tam .
U la long u nongiarap director jong u Vasanth , u S J Suryah bad u Simbu .
Nalor kata la pyllait ruh ia ka jingpynshitom ia ka khajna surok jong baroh kum kine ki kali naduh ka 21 tarik u Risaw 2020 haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ym don jingong mano ba leit shano .
Pyllait RD Ministry ia ka pisa 65 klur tyngka na ka bynta ki surok nongkyndong ha Tamilnadu
Balei ba ki shipai kim leh ei ei ?
Ka la long , pynban , kaba itynnad shibun , lehse kaba itynnad palat .
Ka paw ba um shym la rung ha ki elekshon .
Ki nongïalehkai jngi , nongïalehkai bad ki nongkiew khia jong ka ri India ki la jop ïa ka takma ksiar kaba bun eh kaba la tyrwa bad ki la pynneh ïa ka jinglong ba hakhmat eh jong ki ha ka sngi kaba ar ba bud jong ka lympung ïalehkai ba 12 jong ka South Asia .
Kawei pat ka jingpynkylla ka ong : To burom iwei ia iwei pat halor jong phi hi .
Hangno ki la don ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ?
Ka Jingïeng ha ki Por Ba Shitom Ha ka snem 1942 , katba nga dang pule skul , nga la sdang ban sngewtynnad shisha ïa ka jingpule Baibl .
Mynta ka Sona Group ka pyntrei ïa kawei ka karkhana ha US , lai tylli ha Germany bad ar tylli ha India .
U Trehan ha ka jingujor jong u u la pynpaw ba u la siew T.59, 482 bad T.15,016 na ka bynta ka jingleit shakhmat bad ka jingleit phai.
U Mahesh Babu u la ai sngewbha ïa ki nongkyrshan jong u ïa ka jingai sngewbha jong u snem thymmai ha ka sngi palei.
Ka chlorine ka dei ka dawai kaba pynsniew ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba pyndonkam ban pynlong ia ka um kaba bit ban dih ne dih .
Ki 12 tylli ki shnong ha Kharar , saw tylli ha Ropar bad 11 tylli ha ki jaka ba marjan jong ka Nalagarh kin lait na ki kyndon jong ka ain .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep bad la buh por ban pyndep ia ka hapoh hynriew bnai .
U Ajay Kumar Sharma u dei u khynnah shipai uba sngew sarong.
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Maharashtra bad Gujarat , ha ka sngi ioh jylla jong ki . " " "
La pynlong ia ka health camp na ka bynta ki khynnah slum
Ki heh sorkar ki la rai ba ka por ba khatduh ban rung kan long ha ka por 12 baje mynstep .
Ha ki 12 tylli ki jingïakhun ba u la ïalehkai u la ïoh ban khur 12 tylli ki wiket bad kamai 196 ron .
Pule ruh : Ki jingai jingmut ban niah kali ha surok Ghat ha kane ka aiom slap
La kem ia u tnga namar ka jingpyniap ia ka tnga
Ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew mynta ka ailad ia ki kam ban mih khlem ka jingkit kaba khia jong ki jingialeh ain bad pisa tyngka kiba jrong .
Kawei ka la ong ba u tnga jong ka mynta u la pan pisa .
U Rosberg u buh ia ka jingthew kaba sngem ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Barcelona.
Nga shu thoh ia ka jingiathuhkhana .
Ki jingiakop ialehkai ha ka jingmareh , ka jingiaid , ka jingkiew bad ka jingthep ki long napdeng ki jingialehkai kiba rim tam na ki jingialehkai baroh bad ki tynrai jong ki ki dei kiba la rim bha .
Hato ki nongpynkulmar kin shah pynshitom katkum ka ktien jong ki ?
Ha ka jylla Meghalaya kaba marjan , arngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la mih noh na ka seng kum ka jingpyrshah ia ka jingsynshar .
Ka lah ban don tang khyndiat ka jingshisha ha kum kine ki jingsngewthuh .
Ka jingim jong ki nongtong dohkha bad ki nongrep ka la shah bret noh .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ba ar jong u aktor Bollywood ka la mih.
Nangta u Nolok u leit jngoh ia u Tux bad u iathuh ia u ba u la rahbor ia u Gnu . lymda u Tux bad ki paralok jong u ki lah ban jop ia u Nolok , u ‘ Syiem jong ki Kart ’ , u Gnu un sa long ka jingbam janmiet jong u .
Ka Centurion kan pynlong ia ka ODI kaba nyngkong bad kaba lai , katba ka jingiakhun kaba ar kan long ha Johannesburg .
U Singh u dei u Chairman ba lai jong ka FTII ha ka por jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ngi hap ban tap ia kita .
La pynshlur ia ki paidbah ban peitngor ia ka jinglong ka um .
Ki dieng saffron jong ka ki ialehkai ha ki lyngkha ba la rben .
Kumjuh ruh u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ki hynriew tylli ki jingialang ha ki ar sngi .
U Raj Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka sorkar pdeng kan thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka tulop bad jingsiew bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong u President bad ki dkhot jong ka IAT .
" Ki don " " ka jingsngewthuh ia ka jinglong kyrpang , ka jingsngewthuh ia ka histori bad ka riti niam , ka jingsngew ba ki dei na ka longiing longsem , ka jaka bad ka thain kaba thikna , kiba long kiba myntoi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor . " " "
Ki jingpyndonkam sain pyrthei ia ka jingkynmaw histori .
Baroh ki niam ki pynbna ia kijuh ki nongrim .
U Modi u la ong ba kane ka khlam ka la buh ia ki jingeh kiba thymmai kiba ka ri kam pat ju iakynduh mynno mynno ruh , hynrei ka la pynlong ruh ia ki briew ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Kumno U Jehobah u la pyndam noh ia ka jingthmu jong ki Assyria pyrshah ia ka jutang Hima bad kane ka pyni lypa ia kaei na ka bynta ka juk jong ngi ?
Ka jingeh ha ka ri ka la nang kiew stet .
Em . Hynrei , ka pynlong ia ka kaba sngewtynnad , kaba pynsngewtynnad .
Ka jingpynlong kam runar thok ia ki nongiakhih dei ban pynsangeh noh mardor .
La kem ia ka Priyanka Gandhi ha ka lynti ban leit iakynduh ia kiba ha iing hasem jong u Sonbhadra.
Ka ain ka treikam ha man la ka jaka treikam kaba pyntreikam ia ki 10 ngut ne palat ki nongtrei shna ïing .
Ia ki eksamin la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka tnat pule puthi jong ka ri Bangladesh .
U Gandhi u long u briew uba itynnad bha .
La plie paidbah ia ka channel DD Arun Prabha da u PM
Ka Congress ka la jop ia katei ka shuki ha ka samoi ba la dep .
Ka EcoSport kan don 300 tylli ki bynta ba la pyndap haba ianujor bad ka jait kali jong ka ri India .
Un leit ruh sha Pakistan , Switzerland bad Germany .
Uno uno u nong America uba don shabar jong ka ri America , hynrei um don ha kawei pat ka ri , u dang hap hapoh ki katto katne ki U . S . ki ain .
u pyrshang ban pynbthei ia ka kynja kynja da ka jingpeit bniah ?
Ka jingitynnad kam dei kaba iakynduh ia ka khmat hynrei ka dei ka jinglong kaba don sawdong jong ngi , la thoh ka kompeni ha ka twitter jong ka .
Ka liengsuiñ kaba kit ïa ki 182 ngut ki nongleit nongwan la buh por ban poi ha ka por 10 baje . 45 baje janmiet .
U Nawazuddin Siddiqui un ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka liang jong ka China kan pyntip sha ka tnad bar ri jong ka India shwa ba kan treikam , u la thoh ha ka kot khubor .
Kane ka kynthup ia ka rong saw jong ka Canyon bad ka rong saw jong ka sohjew .
Kumno ban apply ia ki kam UPPSC ?
U Chandrasekaran u shimti ia ka kam chairman jong ka Tata Sons , u ong un ialam ym bud .
Katto katne ki ktien bad ki jaitbynriew ki don ha ri India .
Ngi tip ia ka thong jong ki bad ia ka jingpyrkhat ba rieh jong ki .
Bun ki jingkiew ha ka jingkiew maw la pynlong da kane ka rukom .
U Neeraj Prasad , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad treikam jong ki nongsiew khajna , ha nongbah Delhi .
Ia kane ka jingpyniaid la pynlong naduh ka miet jong ka sngi Palei haduh ka step jong ka sngi Saitjain .
Kawei ka lad ban khanglad ia ka jingphetwir lut ka long ban pynlong ia ki nongthep vote ban pynshitom ia u nongphetwir .
Bad ngi la pyni ia kane lyngba ki kam jong ngi .
" " " Ngim pat kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane ka jingjia , hynrei la pynbeit ia ka jingbuh pulit ha ka thain " " u la ong . "
U nongrwai Salm , lehse ha ka jingshah beh ha Babilon , u sdang da kaba batai ia ki jingjynjar jong u . U sngewsih ba ka jingim jong u ka long kaba lyngkot kum ka tdem .
Hynrei ka IDBI Bank kaba don ha ka kyrdan ba ar kaba don 3 700 tylli ki ATM katkum ka website jong ka , ka la ïohi ba jan 1 800 tylli ki jingleh thok la pyntip .
Ka BJP ka shimkhia ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Ka Katrina Kaif ruh ka la sam ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh , Ka tarik pynmih thymmai jong ka ka long ka 14 tarik u Jylliew !
Ki pynlut kai ia ka por jong ki da kaba pyrkhat ba ki don ka por kaba biang ha ka lawei bad ki lah ban pyndap ia ka jingduhnong da kaba suk .
" " " Ki nongshalan mar shabar ri ruh ki pynpaw ia ka jingsngewkhia " " u la ong ha ka PTI . "
Bad teng teng ka ju leh spel !
Ka jingtynjuh ban pyndonkam ka long hato ki pisa ba la ai da ka Sorkar Pdeng , beit beit ne khlem beit , ki long kiba don dor ne kiba donkam bha ia ka met kaba la kdew .
U Myntri khlaw u Anand Singh u la leit jngoh ia ka iing ka sem jong utei u khynnah bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.7 . 5 lak tyngka .
" " " Ka jinglong jong ka sorkar jong ngi ka la long ban pynkup bor ia ki Dalit , ki kynthei , kito kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ."
Wat ha ki jingialehkai Asia ruh ki takma jong ngi ki duna bha haba ianujor bad ki ri kiba rit .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la don ha kum kane ka jingeh .
U la shah hikai ban sniew ia ki euro , ki dollar bad ki pound .
Hynrei ka jingktah jong kata ka jingpyni ka long , ka pynsngewbha ia ka jingsngewrit .
Ka riti synshar jong ka Council ka long na ka bynta ar snem .
Wat ki pulit ruh ki don ka hok ba kongsan .
" " " Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ki la ioh ia u slap uba jur bha . "
Kane ka dei ka jingialang kaba lai jong ki seng .
Nga la ong ha ki TV camera ia kiei kiei kiba nga la pyrkhat ba phim lah ban ong namar ba ka pisa jong phi kaba 185 klur ka don ha u lain .
Nangta da kaba shim ia ki jaka jong ki ri America , ki ri Bilat bad ki ri Holland , ka Japan kan don ki jaka shong jaka sah na kaba kan iada ia lade lada jia ba hadien kan shah hiar thma pyrshah .
Hato don ka kyndon ban pyrshah ia ka jingdih kyiad ?
Bad lada phi kwah ban long u nongkren ba shisha shaphang jong ka , kam dei ha ka jingthoh science namar ngi don kaei kaei hangne ​​kaba lah ban pynsuk khyndiat .
Bad kane ka long kaba kongsan bha . Ha kajuh ka por lada phi shim noh ia ka jingkhein briew ha India , ha ka jingshisha ki don ar tylli ki jingkhein briew .
La ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad haduh mynta la kem phra ngut ki briew .
Ka rukom pyniaid jong u ka long kaba pher na kiwei pat kiba nga la ju iohi .
Bad namarkata , nga don bynta ha kane ka kam jong ka Make in India .
Ka jingduna um kaba bha ha kiba bun ki distrik .
Ha Puducherry ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 30 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain .
Khmih lynti ia ka jingiarap na u paralok .
Ki jingthoh kiba la pyndonkam ha kane ka dei ka wiki software bad lah ban pynkylla da kiwei pat .
Da ka jingiap jong u , ki bor jong ka jingpynpra ki la wan bad ka hima Mughal kaba khlain bor ka la sdang ban hiar thma .
24 ngut ki nong Iraq ki la iap na ka jingbthei bom katba ki dang thep vote ha Baghdad
Haba pynmih ia ka video ha ka Twitter jong ka , ka Das ka la ong , Nga ai khublei ia u President , u Myntri Rangbahduh , u myntri ialehkai , ka kam shna phlim bad baroh kiba la ai khublei ia nga .
U la tuh ia ka pisa kaba T.300 ryngkat bad kawei ka mobile phone .
Ngi dang ap ban iohi kaei ka drama kaba une u Bigg Boss un pyndap ia ka show .
Ia ka phlim Vegas ka jingleit shuti la ring khamtam ha ka The Mirage .
U Rahul un hap ban wad ia ka jingpyrta thymmai ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dei na kata ka daw ba kim lah ban iadei bad uno uno u briew .
Ki lai ngut ki nongshah rai pynrem lait na u Mukesh ki don ruh ka lad ban pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u President haba kane ka jinglong jingman ka mih .
Ka Scheme jong ka jingpynroi ia ki briew ha ka jingialehkai ka phaikhmat sha ka jingpynroi ia ki briew ha ki science ialehkai bad ka dawai ialehkai na ka bynta ka jingpynroi baroh kawei ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka ri .
Khublei shibun ia ka jingkyrkhu jong phi .
3 klur katba ia ka Rs .
U Lara u la ong ba u la kyntait ban shah jied ha ka jingïatylli , haba ïa kine ki nongïalehkai la weng noh namar ki jingïateh kular ban kyrshan ïa ki .
Ka India ka la kdew ruh ba katei ka jingialang ka long ban iakren ia ki SDGs bad kumta dei ban weng noh ia ki jingkren ba la kren da u nongmihkhmat jong ka Pakistan na ka rekod .
Ym don sorkar BJP ha kiba bun ki jylla ha kaba ka Congress ka tlot ne ka party ka shah kyntait lut .
Kumba 256 jait ki sohjew la pyni ha kane ka jingpyni .
Katba ka sorkar Modi ka dang ialeh tyngeh na ka bynta ka ioh ka kot kaba khlem pisa .
Ka Genevieve ka ong ba ka dei ka nongiasaid ain kaba khlain na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka ophis jong phi ka lah ban sdang mynstep ha ka por ba ju sdang , hynrei ngam sdang ia ka sngi jong nga shwa ka por 10 baje mynstep .
Hynrei kumno pat ka sorkar jylla .
U Myntri ka tnad ain , tnad thaw ain bad ka tnad treikam paidbah u Rampal Singh u la ong ba la pynlong kham tbit ia ki iingbishar ha ka Jylla .
Kiei ki jingtynjuh jong ka jingsngap jar ki shakri U Jehobah kin iakynduh ha ka lawei ? Khlem pep , ka pyrthei bymman baroh kawei jong u Soitan kan shah pynjot ha ka jingjynjar bah kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U komishon ba kyrpang u Suresh Kakani u la buddien ia kane ka jingtreikam .
Katto katne ki skulbah bad ki kolej ki ai jingiarap ia ki nongioh ia ka khusnam ksiar .
Ka la rah ia la u lok da ka tyrpeng jong ka .
Lah ban khot ia ka jingialang halor kane ka mat ha ka por kaba hadien .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew baroh ki long kiba rem dor .
Bun ki jait ktien Mandarin , kynthup ia ka ktien Beijing , ki bat ia ki dak ba sdang ba la pynphai kylla , kiba la jah noh ha ki jait ktien China ba shathie .
" " " Ka paw shai ba ka jingiashim bynta ha kano kano ka kam sain pyrthei ha Kashmir ka donkam ia ka jingiapynbeit , ka la kynnoh ."
U Lamphang u Nabam Rebia uba la wan ruh ha ophis ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka iing dorbar ka donkam ym duna ia ka 10 haduh 15 sngi ban khot ia ka dorbar .
" " " Ia ka Programme Char Dham la buh thong nyngkong ban pyndep hapoh u Risaw , 2020 . " " "
U la kyrpad ia ki nongsngap ban iashim bynta ha ka .
Ia ki samla pule kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan da ki briew kiba don ha ka kali kit nongpang .
U la iaroh ia ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom jong ki kmie ki kpa jong kine ki Divyangjan ha kaba pynlong ia ki ban long ki briew kiba don ka jingkitkhlieh .
Um shym la shah pynsniew ha ka met kaba rit , bad um shym la rit palat ha ka khlieh bad ka ryndang .
Kane ka Mobile App ka treikam ha baroh ki smart phone kiba kyrshan ia ka Android .
U Sanders u la pyrkhat ba ka rong blue kan kham bha ha madan bad ha ki phlim .
T. 536 klur na ka bynta ka Kodagu
Khyndiat tylli ki jingklik jong u mouse jong ka kompiwtor ka lah ban pynduna dor ia ka pisa jong ka ri stet bha , kaba sait ia ka pisa ba la lum ha ka jingim jong ki million ngut ki nongpyndap ia ka iing ka sem .
U Baghel un iakhun pyrshah ia u Manoj Kumar Soni na ka BSP bad ka Preeta Harit na ka Congress .
Ka sorkar kan sa pule bniah ia ka khusnam bad ia baroh ki liang jong ka da kaba iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ka .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ka karkhana ka donkam ban kylli ia lade .
Kane ka la pynmih mardor ia ka jingkwah tip jong u Peter .
Hynrei nga bad ka seng Congress ngi phah ia ka jingieid bad jingkyrkhu kyrdoh ia u ba un koit noh kloi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don hangta , ki bahaiing hasem jong ngi ki don hangta .
Ka iingbishar ka la bthah ia baroh ki majistor distrik bad ki nongpeit pulit ban pyntreikam ia ka jingpynbna ia ka jingkhang .
U Tejpal u don mynta ha phatok Sada kaba don ha Vasco kaba jngai 35 km na kane ka jaka .
Ia ka jingpyniaid balang la aiti ha u shakri jong ka kompeni bad kiwei pat ki shakri , baroh la thung hapoh ka jingpeit jong u shakri ba iaineh bad ba stad . Ym don shuh ki elekshon !
Baroh ar tylli ki kynhun Taliban bad ka kynhun lehnoh Islam ki treikam ha Kabul .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 319 . 96 klur la pynlut ha kane ka mang tyngka na ka bynta kane ka tnad .
Ha ka liang mihngi jong ka don ka lum Mana kaba jrong 18 km bad kaba hiar na ka 6 500 m sha ka 4 700 m .
Ki Kynthei , ki Khynnah , ki tymmen , ki kynthei bad ki nongduk .
Katkum ki khubor la iathuh ba une u khunlung u don ka jingpang ba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem bad ka jingshit .
Hynrei kim shym la lap ei ei kaba lah ban pynrem .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki nongshong shnong .
Ïa kine ki nongtong dohkha yn rah na Karachi sha Lahore bad yn aiti sha ki heh sorkar India ha khappud Wagah .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Andhra ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain
U Tom u kham rangbah katto katne snem ia ka Mary .
U nongbishar bah Roberts u la kam ba u Trump u la kren bun ki jingkren ha kaba ïadei bad ka jingkwah jong u ban pynjari ïa ka jingkhang ïa ki Muslim .
Ki nongtrei ki dawa ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki 16 ngut ki nongtrei da ki bor pyniaid .
Ka kmie ka la don hangta ha ka por ba ka la jia .
Ha ka jingshisha ki briew ki la nang kylla na ki skhim fixed interest sha ka equity , u la bynrap .
Ka jingjia ka la sdang naduh ba ar tylli ki kali ki la khanglad ia ka trok pynpoi bor , kaba la thoh ' TV ' , bad u nongap jong ki u la shah pynbor ban hap ha madan da kaba pyni suloi da u briew uba deng mask .
Ki briew kiba ka iakynduh ki long kiba bha kum ha ka kamra shong jong ngi . Ngi kwah ban tip mano ba dei .
Ka longiing Shiblis ha kaba sdang ka dei na Jalandhar India hynrei ki la leit buhai shnong sha Pakistan hadien ka jinglaitluid bad u la pyniasoh ialade bad ka KPT .
Ynda u paralok ba thymmai u la iasoh bad ngi , kan don ka jingpynhiar ia ka bhah seat na ka bynta baroh .
Ka dei ka trai shnong jong ka jylla Khon Kaen , ka la wanrah ia ka jingsarong bad burom kaba khraw ia ka shnong trai jong ka haduh ba la don ka jingiakren ban ai kyrteng ia kawei ka surok ha ka thain da ka kyrteng jong ka .
Uwei u briew u rah ia ka lyngkor ha ki tyrpeng jong u katba arngut ki kulai ki iaid ryngkat ryngkat .
Ngi kwah ba phin thoh biang ia kane ka integral haba .
Kumta lehse namar kata ka la shim por katto katne .
Ka kompeni kan sa pynkhuid bha ruh ia ki kali thymmai bad ki kali ba la dep service shwa ban pynpoi sha ki nongthied .
Ka RJD jong ka Grand Alliance ka iakhun na ki 42 tylli ki jaka katba ka Congress ka la pynieng 21 ngut ki kyrtong .
Ka sorkar Singapore kan siew bill ia ki nongpang coronavirus kiba shah sumar ha ki hospital paidbah
Wat hadien ka jinglaitluid ruh ka jingshun ia ki jaitbynriew rit paid khamtam ia ki Muslim ka la iai bteng khlem sangeh , ha ka jingshisha ka la nang kham jylliew .
U la ieit ia ka kmie jong nga . . .
Kine ki dieng ki lah ban im ha ki jingshit kiba kham rit .
Kiba la pyndum ia ka jingshemphang jong ki bad kiba la pynjngai noh ia ki na ka jingim U Blei da kata ka jingbymtip kaba don ha ki namar ka jingmatlah ka dohnud jong ki ;
Ka lah ban long kaba bha ia ka ri .
Ka jingkulmar ha ka tnad bank ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinghiar ka iew jong ki share
Kane ka ju wanrah ia ka jingma kaba kham bun .
U la ong ba ka CAA bad ka NPR kim don jingiadei ei ei bad ka NRC bad ym donkam ban tieng ia kano kano ka kam .
Ha ka taiew ba la dep ha ka mail ka la ioh ia ka pla kaba don ia ka pla tyngka jong ka bad ka laisen jong ka bad kiwei kiwei ki kot kiba kongsan .
Ka Bill ka wad ban khanglad ia ka jingpynmih , jingkhaii , jingkit , jingbuh bad jingpynbna ia ki sikret elektronik .
Ka jingpyni kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka sngi Thohdieng .
Hynrei ngam shym la iohi ia ka kumta ha kata ka por .
Ki riewshlur ki la leh ia ki jinglehkai kum ka Vayu Namaskar bad ka Vayu Padmasana ha ka sngi shuwa jong ka sngi Yoga kaba saw jong ka pyrthei .
Dei ban long kano kano ka jaka kaba ka la poi na ka por ba phi lap ia ka ha steshon ?
" To ngin khein ia ki briew kiba duk ne kiba duna dkhot met kiba shah pynbor ban pan jingiarap na ka bynta ka jingim kum ki briew kiba ' trei ' " " . "
Ka don ka bor kaba khraw ha ki 125 klur ki para ri , ki tnat treikam jong ngi , ka sorkar bad ka imlang sahlang jong ngi .
" " " La don ka jingiakren kaba seisoh bha ha ka kyrdan myntri bad u myntri kam pohiing jong ka Japan u Takeshi Iwaya ha Tokyo . "
Ka longiing ka la shah pyndik hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingieit ia U Blei ka la pynlong ia U Jisu ban leh aiu ?
Ka jingpynsuk ia ka kynhun ba trei mon sngewbha jong ki riew shemphang ha baroh ki jaka sor lyngba ka JNNURM ban kyrshan ia ki kam pynroi sor .
Ki symbud myntri rangbah jong ka jylla Tamilnadu , Karnataka , Kerala bad Puducherry nalor ki ophisar jong ka Central water commission kin don lang ha kane ka jingialang ong ka tyllong khubor ba thikna .
Kane kan lah ban shimkhia ia ka jingdawa , la ong u Shri Gowda .
" " " " Director " " ka mut u Director jong ka Bank ."
Ki jingkiew ha ka tulop ruh kim shym la long kiba heh .
Ha India , ka jingwan ki nongleit nongwan ha ki liengsuiñ ka la nang kiew haduh kumba 20 percent man la u snem , kumta ka jingdawa ïa ki kali tarmac ruh ka la nang kiew , u la ong .
Naduh kata ka por um shym la wan phai shuh .
Pynbud bha ia ki jingai jingmut jong ki doktor .
Arngut kiba shong ha katei ka kali ki la shah kem katba kiwei pat ki arngut ki la lah ban phet krad .
Haduh mynta 95 206 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah sha palat 580 tylli ki jaka sah ha ka thaiñ Pune ha kaba ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ka la kiew sha ka 4 ngut . 74 lak tyngka .
Katba ki trai kali ki dang pyrshang ban ioh katba lah na ka bynta ki kali kiba la sniew , ka dei ka por kaba biang na ka bynta ki nongpynbha kali bad ki dukan maramot kali .
Ha Telangana ka Lat ka jylla ka Tamilisai Soundararajan ha ka jingkren jong ka ka la ong ba ka jylla ka ieng nyngkong ha kiba bun ki bynta hynrei ka sahdien ha ka jingnang jingstad .
U Dabid u la leit noh nangta bad u la shong ha ki kut ba skhem ha Engedi .
Ka jingkyrshan ia ka mukotduma pyniap ialade pyrshah ia u inspector
Ka rel kaba leit shapoh ka steshon kaba don hajan ka jaka ieng rel .
Ka jingroi jong ka jingbun briew jong ka ka la nang hiar naduh u snem 1990 , namar ka jinghiar ka jingkha khun .
U Neil Nitin Mukesh , u Swara Bhaskar bad u Armaan Kohli ruh ki la don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ha ka phutbol ban ia kata .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal halor ka jinghikai nonghikai
Bad nga la pynpra ia ka ia ka jaka ba la buh jong nga , bad nga la buh ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Panmap U Advani Naka Sonia Gandhi Halor Ka Jingthut Ka Swiss Account
Hynrei ngi donkam ia ka science ban iathuh ia ngi kiei ki lad ki lynti jong ngi . kaba pyntip ia baroh ar ka jingstad jong ngi bad ka jingtieng jong ngi .
Kaba kham thikna ban ia ka jingialehkai ne ki jingshong balang, ka long ka jingkylla jong u Alfonso Portillo.
Ym kum ba nga la ioh lypa , lymne nga la long janai lypa : hynrei nga bud hadien , lada nga lah ban ioh kem ia kata na ka bynta kaba la kem ia nga ruh da U Khrist Jisu .
Dei ha kaba iadei bad ka jingbitar jong u ia ki Israel , ki Judah bad ki hynriew jaitbynriew kiba ker sawdong ia ki ba U Jehobah u ong : Ngan ym pynphai pat ia ka .
6: 12, 19. 2 U Pet . 3: 13.
Katto katne ki bynta jong ka Dahod , Gandhinagar , Rajkot , Jamnagar , bad Sabarkantha ruh ki la ioh slap ha kane ka por .
Ha ki jingialehkai bapher bapher , ka jingleh bymman ba tbit ka dei ka jingleh bymman kaba la thmu ban wanrah ia ka jingmyntoi ia ka kynhun jong u nongleh kam sniew .
Ka Ritika , ka Radhika , ka Yamini Garg bad u Maninder ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki jingpyni jong U Jisu ia ka jingieit , jingsngewrit bad jingsngewrit ki long ki jingpynpaw jong ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist , uba ha kajuh ka por u la pyni nuksa ia U Kpa jong u uba ha bneng . 1 Korinth 2 : 16 .
Ka ailad ia ki nongniah kali ban mad ia ki lynti ialehkai bapher bapher , ki lain ialehkai bapher bapher bad ki jinglong jingman bapher bapher jong ka jingialehkai , khlem da donkam ban mih na ka jingsuk jong ka iing jong ki , lane ha ka jinglong jong ngi , ka INRacing Facility .
Ki lad pathai khubor bar ri kum ka Facebook bad Twitter la khang ha China .
School boys hostel , Dharmapuri , Theni Taluk
Ki nongialehkai : U Bryce Dallas Howard , u Chris Pratt .
Ka la kitkhlieh ia ki rukom pyniaid ia ki jingtip na ka bynta ki satellite jong ka India kiba lah ban wad jingtip na jngai .
Ki la long ki paralok jong nga wat shwa ba ngin iatreilang na ka bynta kane ka phlim .
Ki dorbar shnong ki la shimkhia ia ka jingshngain , jingsuk bad jingroi jingpar jong ki bynta nongkyndong .
" " " Kim donkam ban tieng " " " " " U Singh u la pynshai.
Ki la long kiba bieit ban leh kumta .
Kane ka dei ka jingkut jong ka jingïalehkai jong ka India da kaba kamai 273 ron .
Kane , pynban , kam dei ka jingiathuhkhana tang jong kawei ka shnong .
U la ong ba kane ka dei ka por ban ithuh ia u paralok ba shisha na ka bynta la ki jong ki ri ban wad ia ki jingiatreilang ha ki por ban wan .
U Upendra Kushwaha bad u Nitish Kumar .
Ka jingailad ban leit sha ka shuti bad ka jingailad ban leit sha ka shnong trai .
Ki blang ki bam ia ka doh jong ki mrad kiba la iap .
Shanaya kapoor bad ka khushi kapoor sha ka jingkhawai shongkurim ha Bali
Na ka bynta kane , ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka dor kaba hok jong ki mar rep , dei ban pynbun ia ka jingpeit bniah ia ka jingkit bad jingdie ia ki mar rep ha man la ki kyrdan .
Delhi ha u bnai December , 2010 .
Hangne ​​ruh , wat nym buh ia kum kine ki jingsngew ha lade .
New Delhi : Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la don ka jingkulmar ha ki bynta jong ka North East Delhi .
U pher bak-ly-bak na ki katto katne ki briew kiba bthei da ka jingbitar haba kiwei kim pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki . Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia U Jehobah haba kiwei ki kren ia ngi ?
U Shanmuganathan u la smai kum u Lat jong ka Arunachal Pradesh
Ka jingkiew jong ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ka la kham heh ban ia ki khynnah shynrang .
La rai ha ka jingialang ba dei ban thung kham bun ki dieng ban ia kaba la pom ia ki dieng ha ka por ba ki kam pynroi .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingeh ha ka pyrthei halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Zika
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh arngut ma u bad u hynmen jong u u Motilal ki la ieit bha ia u Bal Gangadhar Tilak .
" " " Balei ki la hiar thma ia ka iing jong nga , nga kylli ? "
Uwei u la khlad , 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nalor ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka jingialehkai bad ka kolshor la buh ruh ia ki kyndon kiba biang ban pynlong ia ka Simhastha ha ka mang tyngka .
Ka jinglong kaba bha .
Kumta lah ban antad katno ka rta jong ka tempi tynrai .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , la shim ba ka jingialang ka long kaba kongsan .
Hangno ka jaka kaba Ive donkam ban leit ?
Bun kim sngewthuh ia kane .
Pynrung ia u nombar rejistar jong phi , tarik kha bad test ia ka jingshngain .
Ym don jingartatien ba ki shipai jong ka US ki la leh ia ka kam lehnoh da kaba pyniap ia u Soleimani bad u Trump u la kam ba u la leh ia ka kam runar , la ong u Esmaili , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Da kaba bud ia kane kajuh ka nongrim mynta ka sngi la plie ar tylli ki jaka pule .
Ngin sa ai ia ka jingpynkylla lyngkot ia ki Lynnong ha ka Kot Jingpyrkhat .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ia ka jingiarap kaba T. .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong katkum ka jingtip ba rieh ba la ioh da u Karunagappalli ACP .
Ka la hiar sha ka 108 na ka bynta san tylli ki ron bad donkam 50 ron na ki saw tylli ki over ba la dep .
>> Bad nga iohsngew shibun kiei kiei mynta .
U Narendra Damodardas Modi u mut u Mr .
Hato kata ka long katkum ka jingmutdur ?
Kumta ngi pyrshang ban ai ia ka jingpynbeit .
Kane ka dei ka kot lyngkdop jong u Reverend Bayes .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw ha ka ri kum ka India .
Haba iakynduh bad ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai 14 , 15 . Haba kawei ka jingjia ba sngewsih ka la iehnoh ia kiba bun ha ka jingkyndit , kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia ka jingsngewkhia jong ki ?
Ki nongmudui ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka jingkyrpad jong ki pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la khot ia ki ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
" " " Ka jingdon ki nongleit jingleit ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ."
Hynrei kam shym la shim por slem ba ki jingshisha kin paw shynna .
Kaei kaba donkam bunsien ban pynmih ia u soh uba bha ? Ban ioh ia u soh uba bha , u nongrep u donkam ia ka khyndew kaba sboh , ka sngi kaba shit bad ka um .
U Dr . U Harsh Vardhan u leit jngoh ia ka National Centre for Cell Science
Ka dei ka paralok ba nyngkong jong nga .
" Ka Congress ka la bud ia ka jingthmu jong u Cripps kaba la pulom da kaba dawa , ha u bnai August 1942 , ba ki phareng kin " " Iehnoh noh mardor ia ka ri India " " , da kaba pynbna ia ka jingialap paidbah jong ka " " " satyagraha " " haduh ba kin da leh kumta . "
Kumba 1 500 ngut ki shipai phareng ki la sah ha Belize ban khanglad ia kino kino ki jingwan hiar thma kiba lah ban wan .
Ka pyni ia kata ka jingmut ha kaba la shaniah ia ki marpoh khyndew bad ka jinglah jong ka ri .
Pynlip noh ia ka ding bad ai ba ka umphniang kan khriat noh .
Nangta u nongpynbna u la pyrta jam , Ha phi la hukum , ki jaitbynriew bad ki ktien .
Ia kane ka kot dei ban khang bad ka BJP ka dei ban pynjngai noh ialade da kaba pynbna paidbah na kum kane ka kot bad ka jingiathuhkhana kaba ka pynkhih shakhmat , la ong u Raut .
Ia ka jingpher jong ki jingkhein PET ba man la u snem bad man la ka aiom la ai ha ki jingkhein bapher bapher .
Ka OFB ka pyniaid ia 41 tylli ki karkhana shna tiar ha kylleng ka ri bad ka treikam hapoh ka tnad pynmih tiar ialeh jong ka tnad iada ri .
Nga ngeit skhem ba ki briew kiba don jingangnud jong ka imlang sahlang kaba dang kiew kin jied ia kaba dei .
Nga la dei ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Yn pyntreikam ia ka prokram hapoh u snem mang tyngka 2020.
Ha kane ka jinglong ruh u Hitler u la shlur bad u la kular ba un pynim ia ka Germany wat da kaba duh noh ia la ka jingim .
Ki kali ba la shah kurup ki shim ia ka jaka kaba heh ha ki phyllaw jong ki thanat pulit .
Ka bynta jong ka jinghikai ka long kaba kongsan tam ha kaba pynkynjah ia ka jingthmu bad jingstad kaba dei ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ki kali thymmai jong ka Honda kiba long Grazia BS6 kin kit ia ka dor kaba heh tam ban ia ki kali skuter kiba mynta kiba iadei bad ka BS4 .
Ki nongmihkhmat jong ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki tnad jong ka UN , ki nongshim bynta ha ka kam karkhana , ki sengbhalang bad kiwei kiwei .
Ym shym la don doktor hadien ka por 12 baje mynmiet bad tang ki nurse ki don hangne ​​.
sha u maw uba dum : O kyndit ! Ka hi kan ai jinghikai !
Ka sorkar Rajasthan ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Khot ia ki jingkynthoh lyngkot na ki briew shimet kiba la shah pynshlur da ki kyntien ai khublei na kiwei pat .
" " " Nga la sngewthuh bakla khyndiat " .
Hynrei ki la don bun bha .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la ju pynphai kylla ia u haba baroh arliang mamla kiba u la leh prank ki lap bad ki pynrem .
Kaei ka daw kaba don shadien jong kane ka jinglong niam kaba la rah ia ngi ban kylli kum kine ki jingkylli ?
Pyniap marwei : Kiba shah kynnoh ha phatok kim dei ki nongïakhih Congress ong u Chennithala .
Ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh , jingpang dohnud , jingpang stroke bad jingpang cancer ki nang kiew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor kaba byrngem .
Ka jingthep vote ka la kylla long ka thma jong ka burom na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Ngim pat ju long kiba khlain ha kata ka liang .
Ngi donkam ban pynthymmai ia ka .
Nga dang ap mynta ia kawei ka kompeni shna kali kaba pawnam ha US ban bud ia ka Ford ha kaba pyndonkam ia ka aluminum ha ki kali jong ka .
Ki dkhot jong ka kynhun bishar ki la pynduna palat 4,200 ngut ki kyrtong kiba la aiti sha ki khusnam The Bobs ha ki 14 tylli ki ktien sha ki 364 ngut kiba la jied khatduh .
Hynrei haba u wan sha Chhattisgarh um ong ia phi ba u CM u dei uba bamsap .
Ale . Kumta phi la leit shisha ban die noh ia ka gym jong u kpa jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan kit ia ka bai leit bai wan jong ki kynthei .
Pynbna biang ka Congress ia kawei pat ka thup jong ki 5 ngut ki kyrtong sha Delhi elekshon
Thiruvananthapuram : Katba nang kiew ka jingpang coronavirus ha India , ki briew ki nang wanrah ïa ki buit kiba thymmai ban pynthikna ba kin long kiba koit ba khiah .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Mandi Gobindgarh .
Ka jingpule ia ka jinglong jong ka jinglong jong ki dawai bad ka jingpynwandur
Ki nongshna kim pat pynbna ei ei kaba thikna haduh mynta .
Kane ka dei ka jaka ba ki lain ki iakynduh .
Te , to ngin khein shwa ia kane ka matrix .
Katkum ki tyllong khubor , u Ajmal u don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha katei ka phlim .
" U myntri rangbah u dei ban sngewthuh ia kane " " u la ong .
Hynrei da kaba pyrkhat ne pyrkhat shwa ban kren , ngin sa lah ban lum ia ki jingpyrkhat jong ngi , ban jubab da kaba jemnud bad ban pynshlur ia ka jingkynthoh kaba bha .
U kpa jong u Drake u la hikai ia u ha u para marjan jong u , u kynrad jong ka lieng kaba pyndonkam na ka bynta ka khaii pateng ha rud duriaw kaba kit mar sha France .
" Ha kano ka jingmut ym shym la don " " ka jingtip ia U Blei ha ka ri " " jong ki Israel , bad kumno ngi dei ban peit shimet ia kita ki kyntien ? "
Ka hema devi bad ka khun jong u ka nalini ka rta 4snem
Kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ruh .
Ki jaka pynkhuid kiba la don lypa ha ka jaka ri khunswet jong ka Safe Haven ki long kiba dum , kiba rit bad kiba la lum lang ia ki jakhlia .
Mynta , ngi la sdang ban sakhi ia ka jingleh khlem jingkitkhlieh kaba la pynskhem da ka ain bad ka imlang sahlang .
Ngam ju pyrkhat ia kata man la ka sngi .
Na ka liang jong u Kuna Srisailam Goud u la dep ban iehnoh ia ka Congress .
U la pyniaid ia ka projek .
Ka jingsawa . Myntri Rangbahduh ba donburom Sir , nga dei u Dr . U Anil Sonara uba kren na Ahmedabad ha Gujarat .
Ka NIA ka lah ban kem ia u Shaibu Nihar V K uba la tip kum u Abu Mariyam uba na Koduvally , Kozhikode uba khlem lah ban poi sha Syria wat la u la pyrshang bunsien .
50 na ka bynta baroh ar ka ksiar 22 karat bad 24 karat kaba shim ia ka dor sha ka Rs .
" Bad kiwei pat ki lah ban ong , " " Lehse , namar ba ka AI ka la dep jop pyrshah ia u nongialehkai ba pawnam jong ka Go ." " "
Ka Post ka la ong ba ka CIA ka la ai ia ka jingbishar jong ka sha ki senator ha ka taiew ba la dep .
Kine ki jingjia baroh bad ki jingpynwandur bapher bapher jong ki jingthiah pynkhriat , ki jingtreikam bad ki jinglong , ki batai ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingpynkhuid um bad ka por pynkhriat ba la iathuh ha ki kot .
Ka Komiti ka la pyntip ba ki tnad tohkit ki duna ki tiar ban buddien ia ki nongthep kot , ka jingthep pisa bad ban lap ia ka jingleh thok ha ki jingialehkai khlem da don jingtip na ki tyllong kum ka jingthep phone .
Uwei u lehnoh uba la tip kyrteng kum u Shabir Ahmad Dar u la shah pyniap .
Nga la pynkhreh ban leh ia ki kam kiba bha ha ki phlim kiba bha .
Ki Kmie , Hato Phi Sngewthuh Katno Ka Long Kaba Suk Ia U Khun Samla Jong Phi Ban Kynmaw Ia Ki Jingthoh Bakhuid ?
Ha kawei ka por ki myntri rangbah APS ki la ong , Phi dei ban iathuh ia nga nangno phi ioh ia u cell nombar jong nga .
Ka CPM ka la shah pyniakhlad na ki paidbah .
Nga sngewtynnad ban shna ia ka phlim .
U Jeremaiah u la lum lang ia ka Syiem kaba Nyngkong bad kaba Ar kham bunsien ha kane ka rukom .
Ia kane ka script la thoh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jong u Amitabh Bachchan .
Naduh ka por ba kha ia ki , ka jabieng jong ki ka long kaba la pynkhreh ban pdiang bad buh ia ki jingtip , bad ki kmie ki kpa ki long ka tynrai ba kongsan jong kane .
Ka komishon mynta ka sngi ka la shim ia ka jingpynkylla kaba khlain ia ki jingkren ba la pynpaw da u Moily .
Ka nuksa kaba bha tam ka dei ka Kerala .
U nongniah kali Canter u Baldev Raj uba dei u nongshong shnong jong ka Mubarakpur u la shah kem .
U Tom Latham u la thep ia ka bol kumjuh .
" " " Kane ka la long ka snem kaba kongsan bha bad baroh kaba jia "
Ka AfD ka la pyndonkam ia ka jingbym sngewhun jong ki nongthep vote halor ka polisi wan buhai shnong ban tei ia ka bor ha ka Germany Mihngi barim kaba dang long ka jaka ba skhem jong ka .
Ka jingkhuslai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ktien phareng .
U Rahul Gandhi u la kynthoh jur ia u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad halor ka jingsahteng jong ki mukotduma ha ki iingbishar bad u la kynnoh ia u ba u la die ia ki khubor lamler ha ka jaka jong ki.
Ha ki elekshon kiba la dep ka BJP ka jop haduh 31 ngut katba ka Congress ka jop 32 ngut .
Ka wah Ryves ka dei ka wah kaba mih na ka wah Krishna bad kaba tuid lyngba ka nongbah Vijayawada ha ka jylla Andhra Pradesh jong ka Ri India .
Hei ko Kpa tymmen , kaei kata ka jingpynslem shadien hangta ?
Ka jingshna ia ka hostel ka dei kawei na kita .
Ka don ha Madagaskar .
Kine harum ki long ki daw balei ba ki smartphone ki bthei bad kumno lah ban kiar na ka .
Khyndiat ngut kiwei pat ruh ki la kren kum kine .
U la ong ba ka plastic ka pynsniew ia ka mariang bad kumjuh ruh ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad .
ka liengsuin kaba heh kaba her halor ka iing bad ki briew kiba iaid hapoh .
Ka Hospital ba ha khlieh duh jong ka District Sorkar , Kancheepuram .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ka thliew AC kaba don ha ka lain ba shadien bad kumjuh ruh ka soket charge .
U Ashutosh Sharma , bad katto katne ngut kiwei pat bad yn sa don lang sa kiwei pat ki heh na ka TDB , DST bad CII .
Pynphai kylla u CM ka Haryana ia u Kejriwal
La iakren ruh ia ki lad ki lynti kiba biang halor ka jingpyrshah ia ki jingleh niam kynthup ia ka jingai jingmut ia kum kine ki samla bad ki bahaiing jong ki , la ong ka kyrwoh .
Hadien ba la pyni paidbah ha ka 14 tarik u Naitung 1988 , la pynmih biang haduh ka 2 tarik u Jylliew jong uta u snem .
Ha ka jingiakren mynta ka sngi ngi la iakren shaphang ki projek ba iatreilang ha ka ri Sri Lanka , bad kumjuh ruh shaphang ka jingpynbha ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot , ka kam khaii , bad ka jingbei tyngka .
Kan don ka jingpang kaba rit .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka US ha ka taiew ba la dep ka la jer kyrteng ia ka JuD kum ka seng lehnoh bar ri , ka kyrdan kaba khanglad ia kino kino ki mar ki mata kiba ka don hapoh ka jingpeit jong ka America .
La kem ia u briew namar ba u la tuh ia ka pisa Rs 1 . 70 lak na ki paralok account .
Ka seng ialehkai phutbol jong ka Germany ka la kyntait jur ia ka jingkynnoh jong u Mesut Ozil ba u don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jingai bam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka por larva ban pynkhreh ia ka jingkha khun .
Ki kynhun pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Katba uwei pat u ophisar pulit ba rangbah ruh u la poi sha katei ka jaka bad peit ia ka jingpyllait im .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la mynsaw bad la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan katei ka jaka .
Hapoh ki skhim bapher bapher ba kynthup ia ka prokram Khelo India bad ka Olympic Podium Scheme la ithuh ia ki samla ba don sap bad ai jinghikai ba donkam ban ialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngi sngew sarong ban pyndep ia ka projek katkum ka por ba la buh .
U dei u samla pule doktor , u doktor lyngkha , bad la set ia u hapoh ki jinglong kiba shyrkhei la jan shisnem mynta .
Bad phim dei ban mon lymda ka long kumba mon U Allah U Trai jong ki pyrthei .
Katei ka kali thymmai jong ka Kia Carnival premium MPV, la iathuh ba kan leit ban die ha India, ha ka 2020 Auto Expo 2020.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Chief Adviser u Ajay Kallam , u symbud myntri rangbah u LV Subramaniam , ki heh ophisar bad ki symbud myntri rangbah jong baroh ki tnad treikam .
Kine ki stock ki long ka HDFC , ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka HUL , bad ka Bajaj Finance .
Baroh ki dang iaid kjat ban leit phai sha Gopalganj ha Bihar na Punjab .
Ka Congress ka ieng na ka bynta ban pyniatylli ia ki paidbah .
U Rajatava Dutta kum u Badrinath Das
U la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
Ha ka por khynnah jong u u ju phong ia ka jain jong u kpa tymmen ne jong u kpa jong u , kaba pura bad ka Hat Gorkha bad kaba leh kum u ophisar .
Mynta ngin ia peit ia ki values ​​.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 bad 511 jong ka IPC halor kane halor ka jingkren jong ka kmie jong ki nongshah pyniap .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
" " " Ka jinglong kapten kam dei kaei kaei kaba la synshar marwei marwei ."
Baroh arngut ka ED bad ka CBI ki dang tohkit lang ia kane ka mukotduma .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka buh kot 1, ka jaka buh jingthoh 1, ka jaka peit phlim 3, ka klob 1.
Jingpynbna sha ki nongshna phlim : Ka ain kan sa wan , phi lah ban shna tang ki phlim ba iaroh ia ki polisi jong ka sorkar .
Nalor kata , ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki kam U Jisu Khrist ki long ki bynta kiba pawnam jong ki Jingthoh Grik Khristan , ne ka Testament Bathymmai .
Kito kiba don ha ka liang jong ka jinglaitluid , namarkata , ki dei ban kren jem bad ryngkat .
Ia ki jingrwai ba la shon ha ki CD bad DVD .
