Ki pulit ki kynnoh ruh ba u Ikram u la don 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Bad , em , ym don ka rta shongthait .
Ka jingbishar bniah ia ka Asus 6Z : Ka jingstad kaba thymmai
Kan ailad ia kum kine ki rel ban plie ia ka bor ba pura jong ki bad ban iaid ha ka jingstet kaba 160 Kmph , ban pynthikna ba ki nongleit nongwan ki don ia ka jingstet bad jingshakri kaba bha tam ha ka kyrdan jong ki .
Kan long 40 hapoh mynta ka miet .
Ym don jaka kaba bun ha ki dulir .
Ia ka mallet la pyndonkam kyllum ban pyniaid ia ka shyieng .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka phlim ban mih .
Hooid ngan sa pynrung ia ki jingtip jong ka account mynta .
Ka bynta jong ka ka dang sahkut hapoh ka jingtap .
Ka Bangladesh kan ioh ia ka jingiatreilang ha kaba weng ia ka jingjaboh jong ki nar kiba heh ha ki jaka ba marjan duriaw .
Chief nongbishar jong ka ri Pakistan Iftikhar Muhammad Chaudhry .
Ka jingïaid shaphrang haduh mynta ha kaba pyntreikam ïa ki Scheme jong ka Aatma Nirbhar Bharat Package kiba dang ïaid shakhmat da ki Ministry of Finance and Corporate Affairs , ka long kumne harum :
Ka Real Madrid ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka LaLiga ha kaba ka la kamai 37 poiñ na ki 18 tylli ki jingïakhun .
Ha ka niam Islam ym lah ban pyniap ia ki briew kiba khlem pop !
Kumba 2, 000 tylli ki ïingjaiñ bad 80,000 tylli ki blanket la pynbiang da ki agency bapher bapher .
Ia ki kyrteng burom barim ruh la pyntreikam khnang ban pyni ia ka jingburom ia ka pateng Mughal .
" La iathuh ba " " da ki spah " " ki briew ki la jubab da kaba ong ba kane ruh ka ktah ia ki ruh kumjuh . "
U kpa jong nga u la iap na ka jingpang silikos .
Ngam ju rung ha kano kano ka jingiakren .
Ki don ha ka sorkar namar ki daw bapher bapher .
Kane ka bai bylla ba la pyndap kan nym siew lada weng kloi ia kum kine ki pisa ba la buh .
Ka jingmih ka long ba , haba ia ki mat kiba mih na ki daw jong ka jingleh la rai ha ka liang jong kawei ka liang , kata ka liang ka la ioh jingpynlait .
Ka jingrung bad ka jingpynieng kali ha katei ka expo ka long kaba laitluid , ong ka khubor .
U stad kompiwtor ba pawnam u Dr . U Vijay Bhatkar uba la long kum u kongsan u la ong ba ka jingthew jong ka science literature ka long kaba donkam bha na ka bynta ka science communication .
Kmie , kaei ka kmie .
Naduh ka 6 tarik Iaiong ki OMC ki la pynkiew dor ia ka petrol bad ka diesel ha Delhi da 2 tyngka . 74 shi litar bad Rs 2 . 81 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ngi donkam ban pynksan ia ka jingpynkiew dor ha baroh ki liang .
Da ki phew hajar tylli ki tiar bad ki jingbam la sam sha palat 35 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla Anbar .
Kane ka plant kan don ka bor pynmih bor ding kaba 584 MW .
Hynrei map ngim lah ban pynlong ia ka passport jong ka Pakistan .
Kane ka jingkhang ha ka jingmut kaba kyllum ka neh tang shisngi .
Hapoh kane ka prokram la ai 10 tylli ki District ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak bad la thmu ban kdup sa 10 tylli ki District ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak .
U Manson u la pynmih nyngkong ia ka phlim jong u ha u snem 1997 kum u aktor ha ka Lost Highway jong u David Lynch .
Kam dei ka kyndon na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong u nongpyntreikam .
Shah rukh khan na ka bynta ki Raees .
Na ka bynta kum kine ki briew , ym don Iyer kaba dei ka Iyer kaba dei . Ka Baibl ka ai nuksa ia kito kiba don ka thong , kumta ka long kum ki nuksa na ka bynta ki Khristan mynta .
Ka board jong ka ka la pynbna ruh ia ka jingtyrwa thied biang ia ki share kaba T.11, 000 klur .
U Toni bad u David ki la iadon bynta ha kaba iarap ia ki nongphetwir ha ka sain hima sima .
Ka jinglong jong u ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia u Rabindranath Tagore ka long ha lade hi ka nuksa kaba pawnam .
Lehse don kiba la leit kyrpang ban iarap ia u ha ka por ba u shah set phatok .
Palat 3 lak tylli ki aplikeshon ki la pdiang na ka bynta ka Begum Hazrat Mahal Girls Scholarship .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban rung tuh kaba saw kaba la shah rem ha ka bynta jong ka Uri ha kine ki san bnai ba la dep .
Wat kane ka phlim ruh ka lah ban pynpra ia ka rekod jong u Aamir Khan ka phlim Dangal .
U jingthung uba don ki sla kiba ka jaka jong u ka kylla ha ka por mynsngi bad ka miet .
Nalor ba la pynbiang ia ka um dih , la pyndonkam ia ki pung um ban pynitynnad bad ban rakhe ia ki nongtei jong ki .
Yn pynbiang ia ka um dih bad ki jaka leit shabar sha ki nongmane .
New Delhi : Ki 5 ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la shah ktah na ka jingpang Swine Flu kaba dei na ka khlam H1N1 .
Balei ba bun ki iahap jingmut bad ki kyntien ba sdang jong ka Baibl ?
Kane ka app ka dei ka nuksa kaba kyrpang jong ki jaitbynriew kiba don ka sap samla kiba ïawan lang bad pynïasoh lang ïa ki lad jingïarap bad ki jingpyrshang ban ïaleh pyrshah ïa ka jingeh ha ka pyrthei .
Wat mynta ruh ki ai burom ha u mot jong ka Bibi Nachiar . Kumta kum u mot jong ka Bibi Nachiyar ka khubor jong u Saint Shri Ramanujacharya ka dang long kaba donkam .
U Trai Krishna u long uwei na ki jingwan longbriew ba la burom bha ha ka niam Hindu .
Ka jylla ka la pynbeit ban pynïaid sa 59 tylli ki rel namar ki nongtrei bylla ki kwah ban wanphai biang sha la ka jong ka jylla .
LUDHIANA : Katba ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ki la pynrem ia ka jingshah thombor ha Jammu and Kashmir Pulwama ha ka sngi Thohdieng , ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan .
Kane ka long ha ki joule ha ka bor kaba leit naduh 10 bor minus 33 joule sha ka 10 bor minus 12 joule sha kamon .
Ki don beit ha jrong jong ka .
Ka kmie jong nga ruh ka sngewbha shibun ia ka phlim .
U CM u la don hangne ​​ban pyniaid ia ka jingialang kaba la pynlong da ka Yodha Smarak Samiti kum ka jingkynmaw ia ka sngi pynkup burom ia u Chhatrapati Shivaji ha Kala Amb .
Ka jingbun ki pixels ban crop na ka liang kadiang jong ka dur .
Ngan sa peit ia u sohjew na ka bynta jong phi .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha bad kumjuh ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U mayor ba dang shu dep jong ka Kauai u Bryan J . Baptiste , u la shakri naduh u snem 2002 haduh ba u la khlad noh ha ka 22 tarik Iaiong 2008 .
Ka Sigma 6 ka la iaid lyngba ki katto katne ki kyrteng , kiba kynthup ia ki Meggadeaths , ki Abdab bad ki Abdab kiba pyrta , ki Lodgers jong u Leonard , bad ki Spectrum Five , shuwa ban shong ha ka Tea Set .
Ka Bank jong ki jingai ram , ka Nongwad bniah jong ka ri , bad ka Mishon jong ka ri halor ka jingnang jingstad bad jingnang jingkheiñ ki long katto katne na ki polisi kiba kongsan , ki ban pynkylla radbah ïa ka rukom hikai jong ngi .
? Ka don shuh shuh kaba ngi donkam ban nang .
Ki nong Nepal ki pyrkhat ia ka khunlung kum ka paralok jong u khunlung . Ki Orang Asli na Malaysia ki niew ia ka kum ka para kaba kham heh jong u khunlung .
Hapoh kane ka nongrim don ka krem ​​kaba la shna da u maw .
Nga la kular ban aiti ia kawei pa kawei ka bynta jong nga bad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong nga na ka bynta kane ka jaitbynriew , u la ong .
Dei na kata ka daw ba ka ri ka la jan poi sha ka jingshah pynduh .
U la shim ia ka synduk dawai sniehdoh kaba lieh jong ki kmie tymmen jong u bad ka pin ba lait na ka kmie jong u .
Phi tip kaei ka kot kaba nga mut ban ong ? Phi lah ban ioh kopi ia nga ?
U Modi u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Vadodara ha ka por mynstep , ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Deputy Chief Minister u Nitin Patel , ong ka kyrwoh na ka sorkar jylla .
Kaei kaba pynlong ia kum kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki khynnah ?
Lada bad haduh ba ngin pynlong ia ki iew die marbam kiba myntoi beit ia ki nongrep , ki long tang ka jingpynitynnad kaba rem dor ha ka ioh ka kot jong ngi , ym ka atiar kaba myntoi .
Mynta peit lada buh ia ki karkhana shna sohjew ha ka local level ki nongrep kin suk ban ioh ia ki .
U nongbat tiket Congress u la long u kyrtong ka BJP
Airtel , Vodafone , Idea , kiwei ki roll out pura ia ka jinglah ban rah ia ki Mobile Number .
Ngi ka system ngi don ka jingkitkhlieh .
Kata ka dei ka buit kaba ju leh jong ka .
U PM u la ai jingkren nyngkong ha ka 4th India Energy Forum
Ka India kan ym duh ia kano kano ka lad ban long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ban pynmih bad shna ia ki dawai .
Ki Hindu ki ngeit ba ki kpa tymmen jong ki ki peit ia ki na shabar .
U Mulayam Singh ji u long uba tynrai , uba shisha bad uba na ka jaitbynriew kaba sahdien na ka jingkha .
Khlem da donkam ia ka kyrteng jong nga la pyniadei bad kane ka case .
Hynrei kam shym la iarap .
Kumta kawei pa kawei ka jingdon jingem ka donkam ban iadei kyrpang .
U Benoy u la lait na ka jingshah kem bad u la phet krad sha kawei ka jaka ri jong ka party ha Calcutta .
Ha kine ki saw sngi trei ba la dep ki share jong ka Grameenphone ki la hiar da Tk 42 . Kumta kito kiba thied ia ki share jong ki kompeni ha ka 1 tarik u Risaw ki duhnong Tk 42 shi bynta .
Hadien 16 snem ka jingialang arsnem bad ka jingai khusnam ka la pynlong biang ha ri India .
Ka phlim ka la mih khlem kano kano ka jingpynbna bad mynta ka S Pictures ka la pynbna katto katne ki jingtip ha ka rukom kaba pura .
Kaei ka jingpynbor ban pyniap ialade ?
Hynrei ynda la pynpra ia ka World Trade Center ha ka 11 tarik u Naitung 2001 , ka la iehnoh ia ka jingduna ha ka jingtei namar ki jingpynroi thymmai naduh ki snem 1970 ki la pynitynnad ia ka jaka ha ka liang ka jingitynnad .
Ha kane ka sngi Nyngkong yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 51 tylli ki seat ha ki 12 tylli ki district ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon dorbar ha Uttar Pradesh 2017 .
Ka Team India kaba la ioh ia ka khusnam jong ka World Twenty20
Ka jingleit jong ki na u Sampath Kumar haduh u L . U Chandra Kumar u la long steril .
Naduh ba ngi thied ia ka Jabong ngi la pyniasoh ia ka jingpynbiang bad ka teknoloji.
Ki nongniah kali ki synshar ' ia ki surok Kolkata .
Result elekshon Rajya Sabbha 2018 .
Ngam lah khlem da peit ia ka .
Kumta kane ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad bha .
Ngi don ka jingpang skler ha ka synshar paidbah jong ngi . Bad ngi hap ban pynkylla ia kata .
Sngap , u Tom um lah ban tip ba phi don hangne ​​.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Kayam .
La shim noh ia ki passport jong ki .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sanjay Leela Bhansali la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
Bruce ngi don sa katto katne ki hotel na ka bynta jong phi ban thied .
Mynta ka Oktoberfest ka dang saphriang sha ki jaka ba thymmai . sdang naduh u bnai Naiwieng 2007 , ka Montreal ka la sdang ban pynlong la ka jong ka jingrakhe .
Ki jingtrei shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad khlur , ka jingstad bneng , ka jingkhein bad kiwei kiwei ki jingstad teng teng ki pyni ia ka jingstad hynrei tang khyndiat eh ka jinglong tynrai .
Ngi la iaid lyngba ia kata mynshuwa .
Ka Saina Nehwal ka la shah knock out na ka Thailand open 2020.
Hynrei kim shym la ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Namar kane ka daw la ai jingmut ba ki lai tylli ki khlur ki iadei met .
Ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ha ka dur kaba la ring dur na ka phlim Raazi .
Scald ka thew ia ka jingmynsaw ha ka met kaba mih na ka jingshah thang .
Ki nongpang ki dei ban siew T.4, 500 na ka bynta ban test .
Hynrei ngi dei ban shim ia ki lad jingiada .
Ka la shongthait noh ha kawei ka jaka sah ha Laon .
Napdeng kiwei pat kiba la don ha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u nongai jingmut ia ka kam iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale na ka liang ka India .
Ka dei ka jingpynkhein hok kaba jur bha .
U Bah Kodiyeri Balakrishnan State Secretary jong ka CPM u la ong ba ka rai ba la shim da u Jose K Mani , ban iasoh bad ka LDF kan pynjot ia ka nongrim hi jong ka UDF .
Ka Bangladesh ka donkam ban iaid shakhmat ong ki nonglam khubor .
Ka jingdon ki nongjied ha ka Jylla , kumba long ha ka 07 . 09 . 2015 ka long kumne harum :
Ka jingkiew dor bai skul ka la pynlong ia ki kmie ki kpa ban khuslai.
Ka mobile jong nga kaba tang kawei ka la shah tuh .
Ka dor jong ka tablet kan long T. 49, 490 tyngka.
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingïatreilang kaba nyngkong jong u Nawazuddin Siddiqui bad ka Athiya Shetty .
Ka jingkylli kaba la buh ka long balei ki nongialam jong ka AAP ki tieng ban shah pynngat ha ka BJP .
Khlad 5 ngut ki samla ha ki jingjia aksiden surok
Ban pyndep ia kane donkam ia kine harum : .
Ka Autocar India da pyntip ko wa kani ka Tata 45X premium hatchback daw pynlait ko ya ka ri ha u August 2019 .
Ka kynhun ki doktor sorkar ka la don ha katei ka shnong .
Ka jingdon jong ki nongap pahara ban pynbun : DGP .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 17 tylli ki jaka ha Maharashtra kynthup ia baroh ki 6 tylli ki konstitwensi ha Mumbai ha ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong ka elekshon Lok Sabbha ha katei ka Jylla .
Ki la shah jop shen .
La tyrwa ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress da kawei ka sur .
Shuh shuh , uno uno u briew uba don ia u dawai ba la teh lakam ha ka kti jong u yn shim ba u la tip ia ka jinglong jong uta u dawai .
