Ka la long ka thong kaba bud .
Ka sorkar ka pyniaid ia ka na ka bynta ki paidbah .
Ka Tokyo Disneyland bad Tokyo Disney Sea ka ju rakhe ïa ka Tanabata Festival ha kaba ka don ka jingïakhublei ha kaba ka Minnie ka long ka Orihime bad u Mickey kum ka Hikoboshi .
Haba ka nongmudui ka la dawa biang ia ka pisa jong ka , ki la sdang ban pynshitom ia ka .
Ka Tea Terrace ka kyrmen ban pynlong dak ia kane ka kyntien katba ki nang pyniar ia ka jingshakri ha kiwei pat ki ar tylli ki jaka jong ki ha London Victoria bad Guildford , Surrey .
Kine ki project kin khanglad ia ka jingtuid jong ka um jakhlia kaba 32 Klur liter ha ka shisngi sha ka Wah Ganga .
" Haba kylli hato ka Congress ka dei ban jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah ha ka MP , u Scindia u la ong, " " Ngam shym la kren halor kane ka kam namar ngam tharai ba kan long kaba biang ."
Ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh jong ki Naxal ban thmu ia ka bus jong ki riew paidbah .
Ka SOPU kynmaw ia u Shaheed Udham Singh
Kawei pat ka salm ka ong : U la seng nongrim ia ka pyrthei halor ki jaka ba la pynskhem jong ka . yn ym pynlong ia ka ban khih haduh bymjukut , ne junom .
U president jong ka Amritsar Bar Association u Vipin Dhand u la ong ba ki nongiasaid ain ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
" " " Ngi lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw ryngkat bad ka mynsiem jong ka jingiatreilang ka la long kaba pynkyntiew shisha , " " u la bynrap . "
Ka wah Kas ka long ka wah bah jong ka Penganga .
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki lai tylli ki rong , ka rong saw , ka rupa bad ka rong saw .
Ka thma ain halor ka jaka jong u Birla ka la bteng hadien ka jingiap jong u .
Kumta kam dei tang shaphang ka system , ka dei ruh shaphang jong ngi ki kynthei ban pyniaid ia la ka jong ka jingim , ngan ong .
Ha ka jingleh shabar ne ka jingleh ia ka dharma , ym don jingiapher hapdeng u nongwad bad u briew uba la pynurlong .
Ka Harrier ka dei ka bynta jong ka Omega platform ba thymmai jong ka Tata , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur ia ka Land Rover D8 .
Shisien kawei ka briew ka la wanrah ia la u khun sha u Shri Ramakrishna .
Kumta kawei na ki lad ki lynti kiba kongsan tam ban weng ia ka jingeh ha ka pyrthei kaba la wanrah da ka jingkylla ka suinbneng ka don hapoh ka kjat jong ngi man la ka sngi .
Ha ka jingshisha phi long u briew uba kumno ?
Ki sienjam ki dang iaid ban pynjem ia kane ka jingeh .
Kine ki dang shah pynbha man ka por .
Ngam don ei ei ban pynshisha .
Ka Shillong Golf Course ka dei kawei na ki madan golf kaba la rim tam ha ka ri bad la ker sawdong da ki dieng pine bad dieng rhododendron .
Ki jingïakhun jong ka World Cup kin long ha ki phra tylli ki nongbah kiba kynthup ïa ka Ahmedabad , Bhubaneswar , Guwahati , Kolkata bad Navi Mumbai .
U Nithiin u la soi ruh ar tylli ki phlim thymmai .
Ki la don ki khubor ba ka khana shaphang ka phlim kaban sa wan jong u Sharma kaba la mih na ka phlim ‘ Fan ’ kaba u Shah Rukh Khan u ak , ka dei na ka phlim jong u khlur Hollywood u Robert De Niro uba la ai kyrteng ruh ‘The Fan’ .
Hadien kata la pyllait noh ia u da ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Gauhati .
Ka GVK kad liengsuiñ ka don 50 tylli . 5 na ka shispah ha ka MIAL .
Ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
U president u Donald Trump u la leit ban ia kynduh ia u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ha ka shnong khappud Panmunjom ha ka Demilitarized Zone ha South Korea .
Ki nong India kin ioh jingmyntoi na ka jingpynjlan visa khlem jingsiew ha UK
Hangno hangno ba u don , kan don ka jingeh .
Ha ka snem kaba hynriew jong ka jingshah beh shnong , 611 B . C . E . , ki tymmen jong ki Israel ki wan sha u Esekiel ban kylli na U Jehobah .
Ka kyrdan jong u Nitish kum u nongialam ka la nang kiew bun rukom , namar ba ka jingialap elekshon ka la iohi ia ka jingialeh kaba beit hapdeng u Modi bad u Nitish .
Hynrei don kiei kiei kiba lait na ka jingsynshar jong ngi .
Wat ju iohsngew ba u ong ia ki kyrteng jong ngi .
Hadien kata u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar khlem buh por .
Ka jingiaroh U Jehobah ka neh junom , Amen , Amen !
Ka pynlong ia ngi kiba tbit pura bad kiba biang pura .
Hooid ym shym la don u Baal .
Ka India ka don ia ka kam die marbam kaba kot sha ka 600 billion USD , ha kaba 70 percent ka dei ka kam die marbam .
Ngim sngewthuh balei ngi shah thombor ?
U Jitu Rai bad ka Heena Sidhu ki la ïakhun ïa ka ksiar ha ka World Cup 2019.
Hynrei nga tharai ba ka sngewtynnad bha .
Shuh shuh , kane kam mut ba phin ioh ia ka pisa ba la insurance jong phi mardor hadien ba ka bank ka la shah pynduh .
Ngi dang iai bteng ban kiew shaphrang , u la ong .
Ka Panthak Sewa Dal ka don tang arngut ki dkhot u Kartar Singh Kochhar bad u Jagdev Singh kiba la iakhun ha ka elekshon DSGMC mynshwa .
Ka jingshah thombor bom ha Tunisia ka la iap 14ngut
" " " Hynrei ha ka jaka ban leh kumta , ka dur kaba pyrshah ka la synshar ha ka ri . " " "
Snem hadien snem , ka jingïapher hapdeng jong ki bad ki thaiñ kiba kham riewspah jong ka pyrthei ka nang heh .
Da ki snem , nga la kynnoh ia lade na ka bynta ka jingiap jong u kpa jong nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla ka jingmut jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong nga bad mynta nga iakynduh bad ki shaphang ka jingeh ha ka eksamin jong nga , ka jingtieng ia ka jingbymlah bad kiwei kiwei .
Ka ding ka la bam haduh 10 . 30 baje janmiet ha ka mala kaba lai bad kaba saw jong ka iing .
Ka Khadeeja ka dei ka khun jong ka para Basheers ka Pathumma kaba long ka nongthoh ba kongsan ha kane ka novel .
Ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla ka jylla u Dr Raman Singh
Hato kane kam dei ka jingpynkylla ia ki kyndon ?
La ai ia u lai tylli ki kali pulit .
U la ialehkai bha ha ka French Open ruh .
Ka Bangladesh kan iasoi ia ka jingiateh iada ri bad ka Saudi Arabia ha ka 14 tarik u Nailar ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga shu don ia kane ka jingkwah kaba ym lah ban ngeit , u ong . Ka Iras kam dei kaba kyrpang .
Hato kata ka pynlong ia phi ban sngew kyrpang ?
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la tyrwa ïa ki jingmut thymmai na ka bynta ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang bad ka Bhutan katba ka pynskhem ba ïa ki jingkular ba la ai da ka sorkar barim yn pyndep .
Ia kine baroh lah ban tehlakam lyngba ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba bha .
Kane ka team ka long kaba bha bha .
Kan sa pyni live ruh ha ka Jio TV bad kan sa lah ban peit ha ka ZEE5 lashai ka sngi .
Biang lut . Off ka leit .
Ngi la hap ban wanrah ia ki jinglehkai kiba kham heh ban pyniar ia ka .
Hynrei ngam shym la shet kylla iano iano ruh .
U la ong ba u PM u la pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingim jong ki bynta kiba rit paid da kaba pynthikna ba yn sumar ia ki , ha ka rukom kaba bha tam .
Ka Shamshera ka dei kaba la ak da u Ranbir Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Vaani Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh .
1 tweet ka lah ban pynim 1 sngi
Ka ISIS ka pyrshang ban ioh katto katne ka jingsynshar ha Afghanistan .
Ka jingduwai ha ki blei bad ka jingkyrpad na ki lyngdoh Taoist ban leh ia ka jingpynmih ksuid ka long kaba ju jia .
Hynrei la pynmih ia ka hukum kem tang ha kaba kut jong u bnai Jymmang , 2014 , ar taiew shwa ban pynbna ia ka jingmap jong u .
Khatduh eh , pyrkhat ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Abigail .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba la suba ba ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh kaba thmu ban thombor ha katei ka nongbah .
Ngam kynmaw shuh kumno thik nga la sngew ha kata ka por .
Ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia yn aiti sha ka tnad treikam jong ka Mumbai Crime Branch .
Hadien katto katne por kin sa leit phai biang .
U bteng ban leit sha ki run .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 320 ngut .
Ka Japan ka la nang iaid sha ka jingshah rem .
Ka jingkynmaw ia kum kine ki kyndon kiba iadei bad kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid kan iarap ia ngi ban ithuh ia ki briew kiba ngi lah ban shaniah .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi ka la long kaba sniew haduh katta katta .
Ka sorkar pdeng kam don hok ban mynjur ia ki bill ha parliament .
" " " Hapdeng ki nongpule ki don katto katne ki nongkhaii kiba la pawnam ki bym kwah ban pynmih ia ki kyrteng jong ki , ki nongtrei korporat ba pawnam jong ka pyrthei korporat , ki khynnah skul , ne ki nongtrei jain . " " "
Ki lai ngut ki la shong ha ka thuk thuk .
Kumta yn sa rejister FIR halor katei ka mukotduma .
Kawei pat ka skhim ban ai jingsumar ha ka por kaba biang ia ki nongbylla sngi yn pyntreikam lyngba ka tnad ka koit ka khiah .
U la sdang ia la ka jong ka dukan die tiar ialehkai .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule .
U briew u hap na u dieng jhur , u iap .
Ynda nga la poi , kawei ka longiing kaba sngewtynnad ka la bthah ia nga sha kawei ka iing sah rit ha kaba kawei ka kynthei kaba sbun ka la leh ia nga kum u khun shynrang .
Hato u sngewkhia wat ba ngi sngewkhia ? '
Ka Hattian Bala ka dei ka shnong bah bad ka jaka sah jong ka them .
Haba u dang kren shaphang ka jingshem jong u ban leit jngoh ia ka Gurudwara ha ka sien kaba nyngkong , u la ong : Ka long kawei na ki jaka kaba suk tam kaba nga la leit .
Kam dei tang ki nongai jingmut .
Nangta ka la pynlut ar snem kum ka Rhodes Scholar ha Balliol College , Oxford University ha England ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule da ka burom kaba khraw bad ka la ioh ia ka kyrdan B . I . ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Kane ka jingiakop kam shym la long tang ka lad ban tei ia kano kano kaei kaei kaba phi kwah hynrei ban long ruh ia kano kano kaei kaei kaba phi kwah .
Ha kata ka khep balei phim iathuh ia ngi kumno ban leh ?
Mano ba tip ? Lehse baroh ngi lah ban mih noh na kane ka jaka .
Ki nongpyniaid ki sngewkhia ha kane ka por namar ba ka don ka jingbym thikna shaphang ka jingsdang biang ia ki jingtreikam , bad ym don ki kyndon na ka bynta ka jingshngain bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat na ka bynta kane ka tnat .
U nongïalehkai ba pawnam u Prakash Padukone u dei u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakob jong u snem 1983 .
U kpa jong nga u ju kwah ba uwei na ki khun jong u un mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai .
Khublei shibun ko Hynmen Jordan , nga la ong , ba phi la shim por ban kren shaphang ka Paradais ha kawei ka khynnah kynthei kaba sniew ! Kumba la iathuh da ka Louise Lawson .
Kumta u la kiar na ka jingiadei kaba jan bad ki briew kiba la nang la stad kiba buh ia la ki jong ki jingmut bad kiba shim ia ka liang ha ki mat .
Katkum ka jingong U Jisu , ki Jiw bad ki nong Samaria kin donkam ban leh aiu lada ka jingmane jong ki ka dei ban long kaba pdiang ha U Blei ?
Ngi kyrmen ba yn bishar bniah ia ka jingdawa .
" " " Nga thmu ban trei haduh ba u nongwan buhai shnong ba khatduh un poi ha la iing ."
Ha ka por kaba slem bha , ki khubor shaphang ka phlim ba nyngkong eh jong u Manushi ki la nang iaid kylleng kylleng .
Ka Pakistan ka leh bha haba iadei bad ka jingpyntieng bad thombor ia ki nongthoh khubor , ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongpyrshah sain pyrthei khamtam eh da ki mashin sorkar jong ka .
Kane ka pynrem ia ka jingmut ba ka jingdonkam ka dei ka daw jong ka jingkwah brai , ba ka jingkwah brai ka long tang ka jinglong jong kiba duk ne kiba duna .
U Salman Khan ha ka still na ka jingrwai .
Bad nga ngeit beit ba kano kano ka lah ban jia ha ka jingim .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba suk jong ki hynmen bad ki hynmen ki ai jingai sngewbha ia ki para kynthei jong ki .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ha Centre ka la plie ia ka Kartarpur Corridor hadien 70 snem .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la shah sumar ha Delhi Hospital : Khubor
" Ka la long ka jingpyntngen ynda ka la kut noh " " "
Ha Bengal ka Congress hapoh ka jingialam jong u Subhas ka la iaid shakhmat da kaba pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ban khanglad ia ki mar ki mata jong ka ri Bilat .
Ka lah ban long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Balei ba u sheptieng haduh katta katta ia ka jingshisha ?
Khmih , phi ia kren bad uwei u briew na India .
Ki don katto katne ki jingshad kiba bha .
Ka dei ka 6 tarik u Nailar 2005 .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la ong ba ka Australia ka la ïalehkai bha ïa ka kriket naduh ba la wanphai biang u Steve Smith bad u David Warner .
Ki Baluchi ki don ha ki lai tylli ki ri kata ka Pakistan , Iran bad Afghanistan .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ki 52 tylli ki ri .
Hadien la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka District bad ka iingbishar jong ka Session .
To leit namarkata bad to pynlong synran . . . , da kaba pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid . U MATT .
U Chairman ka Improvement Trust u Sandeep Rishi u la ong ba ka trust ka la pynbeit ban mang jaka na ka bynta 50 tylli ki booth ha ka skhim New Amritsar jong ka .
Ki nongleit jingleit ki dang buh ha ki tempi jong ka Durgiana.
Ka jingpule ka la nang kiew dor man la ka sngi .
La tep ia u John Thomas ha kawei ka thliew jong ka iingmane .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar un ai jingkren ha ka jingialang Jan Jagaran ha Azara hajan Guwahati mynta ka janmiet .
Ia ki jaka pahara ha New Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bangalore la pyntip da ka Centre bad la bthah ban pynjur ia ka jingpynbeit ha ki jaka jong ki diplomatic mission ha kine ki nongbah .
Phi la iasoh bad ka kam paidbah bad phi dei ki shipai jong ki jaitbynriew ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang .
Kane ka ju jia ha ki khynnah skul kiba la kham rangbah .
U Jehobah ruh u long uba isynei . Ha kaba la pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud wat ia ka pop kaba shyrkhei tam , u pynjlan ia ka jingmap .
Kane ka jinglum ka pyndap ia ka dur kaba thymmai ha ka poitri jong u Mohan Singh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip katkum ka jingujor ba la jah .
Hato ngi aiti shisha ia U Blei ia ka jingshakri bakhuid ? Hato ngi ri ia lade ha ka jinglong kaba khuid ba kynja mynsiem ?
Da kaba ai jingmut wat tang khyndiat ia ka jingkhih jong ka pyrthei , ngi dei ban sngewphylla ba ka pyrthei kam iaid stet than , kaba lah ban long kaba shyrkhei , kumba ngi lah ban sngewthuh da kaba suk .
Kumta ka la wanrah ia ki jingkylla ha ki phang pdeng jong ki drama bad ha ka jingpyni bad rukom ak jong ki .
U briew uba kynja doh um pdiang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u , ong ka Baibl .
Balei ngim dei ban pyrshang ban buhrieh ia ka pop kaba khraw ?
Katkum kane , ka SorkarSorkar ka dang bteng ban bei tyngka shibun na ka bynta ban pynbha ia ki nongkyndong MGNREGS ka dei ka surok kaba heh tam jong ka imlang sahlang , lyngba ki skhim bapher bapher .
Ngi shong hapoh u dieng akasia ha ka jingsngap jar .
" Kine ki arngut ki khlur Bollywood ki la iatreilang kham mynshwa ha ki phlim " " Aarakshan " " bad " " " Piku " " . "
Bad ia ka kyrteng kaba ar u la khot Ephraim : Namar U Blei u la pynlong ia nga ban pynkha khun ha ka ri jong ka jingjynjar jong nga .
" Ka Disha Patani ka la plie ia ka jingsngewtynnad jong ka ia ka kriket ha ka jingialang pynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan " " Malang " . "
Ka kynhun jong ka India ha ki ar tylli ki Test ba khatduh :
Palor 21 snem . 84 lak ngut ki riewngeit ki la dem nguh ha ki mane blei jong ka Mata Mansa Devi bad Kali Mata ha kane ka Navratra bad ki la noh synñiang da ka pisa kaba T.1 . 63 klur ka pisa .
" Nga la ai ia u ar tylli ki cake bad nga la kylli " " Phin leit bam ia ki baroh arngut ? " " ".
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da kine ki jingshakri ba kyrpang kin bud ia kine ki jingsumar harum : 1 . Tang ki nongleit nongwan kiba don tiket ba la pynthikna kin shah ban rung shapoh steshon rel .
Khyndiat ki jingshisha ki dawa ia ka jingpyrkhat jong ngi hangne ​​.
Ka Komiti kan pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta bad kan bishar ia ka jingdonkam ban buh kyrpang ia ki jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Assam bad ki bor shnong na ka bynta ki briew jong ka jylla Assam .
To shun ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha . U Amos 5:14,15.
Baroh ki party ki buh ia ka jingialeh kaba shlur .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba ioh ia ka jingtyrwa kaba heh .
Ynda nga la rung shapoh bad ka para jong nga , nga sngewthuh ba ka jingeh ka long kaba jur bha .
Ki prokram pynïadei bad ki nongshong shnong ba la shna khnang ban ïalam sha ka jingkylla ha ka jinglong , ban pynbeit ïa ki jingpyrshang jong ki paidbah ha kaba dawa ïa ki marpoh khyndew jong ka ki dei ka jingdonkam jong ka por .
U Sandeman pat u la iadon bynta bad kito kiba shim ba ka jingngeit ka long ka jingdonkam kaba donkam .
Ka ai jingiarap sha ki longiing ki bym lah ban siew ia ki jingsumar .
Ka Jingpynkylla ia ka Sngi : Ka jing ia tyngkhuh ha Varanasi , 1 ngut u la iap .
Ka Nivetha Thomas bad ka Shalini Pandey ki dei kiba ak kum ki kynthei ba kongsan .
Ka la kitbok kitrwiang ia ki baroh ha ka jingim jong ki ha ka lawei .
Mynta ka la long ka jait skulbah kaba iasoh bad baroh ki Kolej Engineering jong ka Jylla hapoh ka rynsan jong ka .
" " " Ka dei ka CM jong kawei ka jylla ."
Kane ka dei ka ksiar kaba lai jong ka India ha ka lympung ialehkai jong ka dewbah .
Halor ka hok thep vote jong ki Sehajdhari bad kiwei pat ki jaitbynriew Sikh , u Capt Amarinder u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong u ïa ki .
Nangta ka la khot sngewbha ia kito baroh kiba sngewtynnat ia ka sobjek shaphang ka jingpang sniehdoh ban pule ia ka Awake !
Hato kano kano ka jingma ka la wan ha ka iing ka sem jong u Jean ?
Khatduh eh ia ki briew ba la jied la phah sha ki jaka ai jinghikai bapher bapher ban ioh jinghikai .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u Arjun Janya , katba u J Swamy u peit ia ka kam ring dur bad u Deepu S Kumar u don ha ka miej edit .
Ia ka kamra thiah jong ka Central South ruh lah ban pyndonkam da u khun rangbah .
U Comrade Manikrishna Sen u nongialam jong u Shankar Basu u la long u nongialam jong ka jingsynshar donbor .
Ka iaid lyngba ia kiba bun ki bynta jong ka Asia Sepngi bad Shathie Mihngi bad sha ki bynta ba shathie jong ka Asia Mihngi .
Kumta , lada ngi kren tang shaphang ka jingmyntoi kaba ym long kaba donkam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka thain .
Ka Kamra Duwai ka plie ha ki por skul ha baroh ki sngi .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Une u dieng lynti u don lai tylli ki dak lynti ha u .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ioh jingtip da ka IMD ha Delhi ha ka sngi palei ka long 14 degree celsius katba kaba heh tam ka long 22 degree .
Hapoh kane ka skhim la jied ia ki nongbah kiba don palat ia ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
La jan baroh ka thma jong ka la pynlong ha ka thain da ki nongialam thma jong ki thain .
Nga don ha iing jong nga bad ka jinghikai ka la long kaba bha haduh mynta .
Ka jingkhot ia u PM da u Mr . Gen Nakatani myntri kam pohiing ka ri Japan .
Ngin sa leit phai biang sha la ka jaka .
U la ong ba ia ka mat mano ban ialam ia ka sorkar thymmai yn sa rai hadien ba la mih ka result da baroh ki party kiba shong lang .
Ka jingkut jong ka thma bah ba ar ka la ktah jur ia ka polisi bar ri jong ka India , kumba ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U Rao uba trei ha tnad jong ka SBI ha Paritala u ju pynïaid ïa ka pisa bad ka ksiar .
" " " Nga sngewsih shibun ia ka jingjia ."
U bieit u la her baroh shilynter hangne ​​ha ka eriong slap .
Wat shah pynthut ha ka jingpynbor jong ki paralok .
Kane ka pyni ba ki nongshim kabu kiba thrang ki bam ia kiba duk bad ia kaba rit kaba ki don .
Hadien ba ka seng synshar mynta ka la wan ha ka bor ha u snem 2009 la sdang ia ka jingjied ia u chairman jong ka seng na baroh ki kyrdan ha ka dak jong ka seng .
U Aktor Barfi U Ranbir Kapoor U Ialong Paralok Babha Bad Kine Ki Rangbah Ba Pawnam Ka Bollywood
Ka jingtyrwa kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba heh haduh T.40 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla man la u snem .
U la ong ba wat la ka long lano ruh , U Blei U peit beit .
Bun ki briew kynthup ia ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongiashim bynta sha kine ki bynta ki la iakop ha ka nude .
Ka jingkmen na ka bynta ka jingleit India , ong ka Melania Trump .
" " " Ka Grameenphone ka la pynmih ia ka Investor Relations web portal ha ka website jong ka ban pynlong ia ka jingsuk ban ioh ia ki jingtip kiba iadei na ka bynta ki nongshim bynta ba kordor , ki nongpeit bniah , ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka bad kino kino kiba kwah . " " "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Simpson
Wat la ngi lah ban ïaineh ha U Jehobah hapoh ki jingeh , ngi lah ban ngat ha ki jingpynwit ne jingpynwit jong u soitan .
Palat 90 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u bnai ba la dep kynthup ia 46 ngut ki shipai , ki nongialam bad ki dkhot jong ka LTTE , bad kumjuh ruh ki riew paidbah .
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha ka snem 1957 ha Czechoslovakia .
Bad dei na kata ka daw ba kane ka long kaba shyrkhei .
La shah ia ka jingujor , " " ka ben jong ki Nongbishar S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la ong haba bishar ia ka jingujor jong u Ilyasi uba tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingshah set phatok shi jingim jong u namar ba u la pyniap ia ka tnga jong u . "
Kane ka rai kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar , la ong ka kmie jong ka Asha Devi hadien ba la pynmih ia ka rai .
Ki samla pule ki dei ban buh lypa ia ki admit card jong ki shwa ban pynbna ia ka result .
Ka Pak NSA ka risaiñ hapdeng ki khubor ba don ka jingïapher jingmut bad u nongsumar PM
U la pynmih ruh ia ka rai ha u snem ba la dep ha kaba u la bthah ia ka Associated Journals Ltd kaba pynmih ia ka kotkhubor National Herald ban pynlait noh ia ka ophis treikam jong ka ha ITO ha Delhi .
Um pat lah ban ai kano kano ka jingtip shaphang ki jingmynsaw .
Ha kawei ka step Sngi U Trai haba ki mrad ki la ialum lang ban pdiang ia ki jingbthah jong ki , u Napoleon u la pynbna ba u la rai ia ka polisi kaba thymmai .
Wat ha ki jaka ba kane ka sla ka long kaba jylliew tam , ym don palat ia katto katne tylli ki molekyu jong ka ozone na ka bynta man la ka million tylli ki molekyu jong ka Iyer .
Hooid , ki la don katto katne ki jingeh ha ka jingpyniap kumjuh .
U myntri ka tnad pynroi sor bad iing jong ki jylla u Madan Kaushik u la ong ba ka jingjop jong ka Kumbh Mela ka iadei bad ka jingiatreilang jong baroh .
Ym shah ia ki briew shimet ne ki seng shimet ban pyndonkam ia ka dak na ka bynta ki jingthoh jingtar .
Ka Irani ka la leit sha ka Instagram jongka , ha kaba ka la kren shaphang u Yadav uba dei u nongïasaid aiñ bad uba dei u model na Rajasthan .
Nyngkong ngi ki paralok ngin ïakren hapdeng jong ngi , nangta ngin sa ïakren bad ka Shiv Sena ong u nongïalam ka Congress u Ahmed Patel haba kren sha ki lad pathai khubor ryngkat bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Haba iakynduh ia u nongaiktien jong ka General Motors India u la ong ba ka kompeni ka dang iakynduh ia ki nongdie kali marwei marwei bad ka dang trei lyngba ka plan kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki pynpra ia ka ryndang jong ka sorkar , ka la ong .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban palat ia ka por jong ka , bad kim buh biang ia ka .
Ki samla pule ki hap ban trei shitom na ka bynta kane ka thong , u la bynrap .
Tang da kaba ai um ban synreit ha ki kumba long ka rukom ha kiba bun ki balang jong ka niam Khristan ?
Katto katne ki briew ki la pyrshang da kaba thmu ban ialam bakla ia ki paidbah .
Katba ki pulit ki la phah ia une u briew sha Judicial Remand na ka bynta 15 sngi .
Kumno ngin ioh rung ?
Ka long kaba ym dei ia u ban kynnoh khlem nongrim , u la bynrap .
" " " Baroh ki samla pule kiba shah ktah hapoh kane ka skhim kin ioh ruh T. 5 hajar na ka bynta ki kot bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep " " la ong u Sisodia . "
Ki lehnoh kim lah ban long ki paralok bad ki paralok jong phi , u la thoh ha ka Twitter .
Ha ka snem 1817 u la thoh ia ka shithi ha kaba u la iathuh ia ka jingialeh kaba u la don ha lynti .
Kumba long ha ki sngi ba la dep , ka kynhun Israel ka la leit phai noh sha la iing hadien ka jingiakren , na ka bynta ki jingiakren kiba lah ban long bad ka sorkar jong ki .
" Kum ka jingkynthoh , u myntri kam pohiing ka Israel u Benny Gantz u la maham ia ka Hamas ba " kin long kiba nyngkong eh ban siew ia kano kano ka jingleh donbor " " .
Ka um kaba sahkut ha ki surok ka la pynthut ia ka kam khaii ruh .
" " " Ki nongkhaii jhur ki pyni ba ka jinglut jingsep ha kaba kit ia ki jhur ka la kiew namar ba ka diesel ka long kaba rem dor " " u la ong . "
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki bynta wadbniah ka don la ki nongsngap ba kongsan .
Sir , sngewbha pynjem ia nga , sa tang lai snem ban leit .
Kat haduh mynta , la shim ia ki jingkhein biometric na ka bynta palat 11 snem . 35 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 1 . 16 klur ngut ki briew ha ka shibnai .
PARIS : U president barim jong ka Marseille u Pape Diouf u la khlad noh hadien ba u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus , la pynbna ka klob .
Da kane , ka mukotduma ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Ka khyndew jong ngi ka la tyrkhong , ki jingthung ki la iap .
ka jingthew katba u x u nang jan sha u 0 jong ka jingmih na kane .
Ka jingkhlad noh jong ka Divya ka la phah ia ka jingkyndit ha ka kam telebishon .
50 mts suloi 3 tylli ki kyrdan shynrang
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dei ka khynnah klas V ha kawei ka skul sorkar .
U la pynbna ruh ban plie ia ki Usha Kiran Centre ha man ki District ban iada na ka jingshah thombor jong ki kynthei .
Bad kan long ruh kaba myntoi na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka thain .
Ka jingpynkynriah bad jingpynsangeh ia u dkhot jong ka Komishon treikam paidbah .
" " " Ki khun shynrang jong u Aaron kiba long ki lyngdoh kin pynsawa ia ki turoi . Kane kan long ka hukum jong phi junom ha ki pateng bynriew jong phi baroh ."
U Myntri Rangbah ka Bihar, u Jitan Ram Manjhi, uba la shah pynshitom beiñ ha ka sngi U Blei, ula kynthoh pyrshah ïa U Nitish Kumar, da kaba ong ba u pyrkhat ba u Dalit, un long u Myntri Rangbah ka Jylla.
Ha ka 20 tarik u Risaw , ka sngi kha kaba 56 snem jong u , u Hitler u la leit sha sla duriaw kaba khatduh .
Ia katei ka kali Citroen C5 Aircross la ong ba la shna ha India ha ka jaka shna jongka ha Chennai .
Ka dohnud jong ka nongbah Vatikan .
Choke ia ka, ka kynthei kaba sngap jar.
Da ka jingpynhiar ia ka sut jong ka sorkar pdeng jong ka US da 0 . 50 percent bad ka RBI ka lah ban bud , ka sut ka la hiar bha .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Kumar .
Ka tnad ba peit ia ka kam khaii pateng bad ka jingiada ia ki khappud ka la batai ia kane ka jingjia kum ka jingkulmar kaba khraw hynrei ka la kyntait ba ka la don ka jingkulmar kaba jur .
Ka Shiv Sena mynta ka sngi ka la ong ba kam don jingbakla eiei ha kaba pynkylla niam bad ka la pynrem ia kito kiba sngap jar haba ki Hindu ki kylla Muslim.
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingiasyllok bad katto katne ngut ki nongialam ka liang pyrshah ha ka jingthmu ban pynieng ia u kyrtong ba iatreilang na ka bynta katei ka shuki ba ha khlieh duh .
Ym pat don mano mano ba la kem da ki pulit ha kane ka kam haduh mynta .
Hynrei mynta u snem la dep ban bet ia ki jingthung ha kumba 37 lak hektar eiei .
Ki don palat 13 000 tylli ki jingshah pyniap sim man la u snem tang ha US .
La pynlong bun ki jinglehkai ha katei ka sngi .
Nga don ka jingsngewtynnat ia ka jingri dohkha
Ha kani ka komiti da em leh u Ahmed Hossain , u Abdur Rahman Mridha , u Rokib Hossain , u A.M. Motahar Ali Khan wa u Nargis Jafar .
U sohjew u don ka iew kaba thikna .
Haduh mynta ki don 299 tylli ki BMC kiba don ka jinglah ban pynkhriat 13 tylli . 04 lak liter ha ka shisngi la buh .
Kane ka dei kawei na ki dawai kaba treikam bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ophisar , ngam lah ban ai khublei ia phi .
U Sharad Yadav u dei u MP barim jong ka Rajya Sabbha bad ka Lok Sabbha .
Baroh ki don saw tylli ki kam kiba lait .
Da kano kano ka jingthew , kane ka elekshon la khmih lynti ba kan long ka jingiakhun kaba jan tam haduh mynta hapdeng u Kenyatta bad u Odinga , kaba pynkiew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot na ka bynta ka ri .
Ka China ka la pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingiakren iateh khaii bad ka US
Ka India ka dei ban ailad ia ki nongpeit ia ka hok longbriew manbriew bad ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ban leit jngoh ia ka Kashmir na ka bynta ki kam tohkit jong ki .
" " " Kane ka sorkar ka la lah ban pyndep ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynmih karkhana ne ka jingsynshar ."
Kumta u Moses um shym la kyrkhu kyrpang ia u Simeon .
Napdeng kine ki nongshong liengsuin 12 ngut ki dei ki nong India bad kiwei pat ki dei ki nong Bangladesh .
Ka WhatsApp ka dei ka kompeni bar ri kaba don ophis lane ki server ha ri India .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingphetwir . . . ka jingiap .
Phi dei ban sumar ia ki hukum bad ki hukum bad ki jingbthah kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi ban leh ia ki .
" " " Katkum ka survey jong ka CMS India Corruption Study 2017 la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba duna tam ka bamsap ha India " " "
Bad kum uno uno u nonghikai , nga la shna ia ki jingkylli bad ki test .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali shimet kaba ieng ha Subhash Marg ha Daryaganj .
bad u ong : La ai ia kawei na kine sha baroh ha ka thain mynta ka sngi . Ka iakren shaphang hynriew tylli ki jingkylli kiba bun ki briew ki kylli .
Kumta , baroh ki kwah ia ka iing kaba bha , baroh ki kwah ia ka lad leit jingleit kaba suk , baroh ki kwah ia ka ophis kaba suk ban trei , ka mariang kaba bha hapoh iing jong ki bad kumta ter ter .
ngi khot ia ka ka ' Doktor barit ' .
Bad kaba lai ka pyni ia ka jingdon jong ki jingpynshisha , kaba kynthup ia ka kot pynshisha ia ka khusnam laitluid 1985 ryngkat bad ka kot khot sngewbha bad ka jingthoh lyngkot jong ki nongjop ia ka khusnam .
Ngi lah ban iohi ia u Anil Kapoor bad ia ka Madhuri Dixit ha ka jingrwai .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban leit sha UK ne US ban ioh jingsumar , ki la ong .
Kane ka jingshakri kan pynduna ia ka jingeh ha ka met jong ki nongpang kiba la tyrkhong jur katba ki dang ioh ia ka jaka sumar .
Kumta , kane kawei ha kaba kut katba ka dor kamai dor ka nang kiew sha ka liang kadiang kane ka plot kyrpang ka nang jan sha kawei pat .
Ka jingkiew jong ki briew kiba don ka Internet , bad da kaba pynjlan ia ka jingbun ki briew kiba pyrshang ban hack ia ki server jong kiwei pat , ka la pynlong ia ki lad ki lynti kiba la buhrieh .
Ym don lad ban tuklar nabar ha ki kam hapoh ka ri India : Venkaiah Naidu
Lehse ka Africa South kan jop ia kawei ka jingialehkai .
Pro Kabaddi 2017 : Ka Delhi ka la pynliem ia ka Thalaivas . Ka Gujarat ka iakhaid bad ka Bengal
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka long kaba sngewsih .
To long kiba jemnud ha ki jinglong Sumar bha ia ka met jong ngi .
Kane ka la pynduna ia ka bor thied .
U Ishant Sharma u la wan biang ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar .
Pyrshang ban thang ia ka iing
Kylli u Rahul Dravid ha shwa ka Test jong ka Australia
Ngi hap ban husiar bha namar ka jinglong kaba suk ka lah ban wanrah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Bad dei na kata ka daw ba nga kwah ban pynshai ia ka pyrthei .
U Arshad Warsi u la leh ia kawei na ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jaka pynshitom bein bad set phatok barim jong ka Londres 38 ha ka 11 tarik u Nailur 2013 .
Ka wanrah ia ngi sha ka kyrdan ba ngi donkam ban sngewthuh ba ki kam lehnoh ha kano kano ka dur bad jingpynpaw ki donkam ban pynduh jait lyngba ka jingpyrshang lang jong ka pyrthei .
Ia kane lah ban pyni da kaba pyndonkam ia ka formula jong u Euler .
U la shah jied 11 sien sha ka Lok Sabha , bad arsien kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Nga don hangne ​​ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka jingiaryngkat jong ki kynthei .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha .
U Mithali Un Anchor ia ka kynhun ialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia ha ki jingialehkai ODI
Kaei kaba u kwah shisha ban long ka long u enjiniar .
Ka jingdon ia ka jinglong kaba ap ne kaba iaishah ka iarap ia ngi ban kiar na ka jingsngewsih ba ka sngi U Jehobah kam pat wan .
Ka jingpule ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
La hukum ruh ban tohkit halor kane .
Ki Lebi ki la pan aiu na U Blei bad ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital hangne ​​mynta ka step .
Ka hostel thymmai jong ki khynnah kynthei kaba don 500 kamra kan sa wan .
Kine ki saw ngut ki la phet krad na Malaysia tang hadien ba la shah pyniap .
Ka hukum ia u Petros Bakhraw kam dei ban shong hynrei ban pynlong ia ka thain kaba ym lah ban im .
Hynrei kata ka lieng ka la leit noh .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jinglong jingman , ka jingkyndit kaba la pynpaw ha ka jingshah kynnoh kaba dang shen halor ka doh masi ba la khleh ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei baroh arngut ki la shah kem ha ki pulit .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ka skit , ka bhangra , ka gidha bad ka jingpyni riam itynnad da ki samla pule .
Ki nong Russia ki khein kor ia ka jingmane laitluid 22
Mynta ka don ha Delhi , India , ha kaba ka sah bad ka khun jong ka , ka Kiran Segal , ka nongshad Odissi ba pawnam .
Ka jingiakhun ha Cong na ka bynta ki shuki ha ka dorbar thaw ain
Ki pulit ki la kynnoh ba u nongñiah bus u la pynkheiñ ïa ki kyndon na ka bynta ka jingleit jingwan , kiba ong ba ym dei ban don kali yatra ha surok bah hadien ka por 7 baje janmiet .
Ki khubor pyrthei ha ka 22 tarik u Sep
U Vice President u la ong ba ki nong India ha Uganda ki long kiba shlur bad ki bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Uganda ha ki kam shna tiar , khaii pateng bad ki kam shakri .
U la tip lut ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka pyrthei , em ?
U Deepak u pynpaw ia kawei na ki jingiakren jong u SRK ha ka ktien phareng .
Ka jingïapher hapdeng ka rukom treikam jong u Hull bad ka jinghikai jong u Calvo ka dang long kaba kongsan haduh kine ki sngi ha ka aiñ jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
Nga don ka hok ia u khun jong nga .
Ka long barabor ha pdeng jong ki jingiakren .
Khatduh la pynbor ia u ban wan mih ha khmat ka iingbishar bad la pynmih ia ka rai ba u la leh pop ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
Ka long kaba donkam ban thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jinglong kaba kham pyrkhing ha ka jinghikai bad jingwad bniah bad ban pynbun ia ki jaka pule kiba bud ia ki kyrdan jong ka jingtbit .
Ngim don ei ei na kine .
Ki sboh kiba heh ki la san ha ki sawdong sawkun .
Nga sngewbha mynta ka step .
