Hooid ym dei ! Kata kan long ka jinglehkai jong ki kynhun runar .
Ki sur jingpyrshah ki dang sawa jam bad shai bha ha ka seng Congress ruh kumjuh .
Ka jingpynkit mar ha ka kad liengsuiñ Paradip kaba ar kaba heh tam
Mynta ka la long ka jaka kaba rit bad kaba shngain , kaba eh ban lap ha ka map .
Ka sorkar jong u Kiran Kumar Reddy ha katei ka por ka la wanrah ia ka GO bad kane ka sorkar kaba mynta ka pyntrei kam ia ka , u la ong .
Ka jingïadei bym dei , ka jingïakynduh , ki jingkren beiñ shaphang ka jingïadei kam dei ban hap ha ka jaka kaba rong saw hapdeng ka jinglehkai bad ka jinglehbeiñ .
Ha u bnai May 1947 , ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka la shimti ia ka jaka liengsuin .
Hadien u kdew ia kiwei pat ki jaitbynriew Skandinavia ba ki long kiba ia ryngkat ka jingheh .
" Ka The New York Times ka la ong shaphang kata ka kot : " " Ia ki jingdro la thoh lyngkot , kumta la pynduna ia ka jingsngewsih bad la pynpaw palat ia ka jinglehkai , hynrei ka ryntieh jong ka jingshisha ka jop beit ." " " "
Dei ban iehnoh katto katne ki kam ba man ka sngi .
Ka cake kaba rong saw bad ka icing ha ka dur jong ka painkhana ha jrong .
Haba kynthoh halor ki jingmih , u Francisco DSouza , CEO jong ka Cognizant u la ong : Ngi la ïoh ïa ki jingmih kiba skhem ha ka liang ka pisa tyngka ha ka lai bnai ba nyngkong bad ngi la ïaid shaphrang ha ka jingkylla jong ngi sha ki jingshakri bad ki lad pynbeit digital . FE
Baroh ngi tip ba ka Riti Synshar ha ka Khyrnit kaba VII jong ka , ka don lai tylli ki thup .
Ki ïingjaiñ Ramadan ki ai jaka ïa ki briew ban ïakynduh bad ki paralok bad kiba haïing hasem hadien ba la pynsangeh ïa ka jingleh niam man ka sngi ha ka por ba sep ka sngi .
Ka Mayawati da kyntu ko ya ki paidbah wow jied ya u Akshay .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta 9 ngut ki myntri rangbah ryngkat u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki myntri sorkar pdeng .
Ka wan ryngkat bad lai tylli ki rukom niah kali ka jingsuk , ka jingialehkai bad ka jingialehkai Plus .
Hato ka dei ka jingsngew kaba bha ne kaba sniew ?
Lehse um shym la sngewthuh satia ia ka kam runar jong u .
Ha ka por jong ka thma Vietnam la pynlong ia ki jingiakhih kiba heh ha ri India .
Kum ka nuksa , ia u dieng ym ju pyndonkam ha kaba shna iing .
Ia u sohjew la rep bad pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmatlah jong u briew kam dei ka jingmih na ka jingbakla ne pop kaba kyrpang kaba la leh da u briew ne ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingpynthymmai kaba phylla tam jong ka jingsynshar jong u Linlithgow ka long ka jingpynrung ia ka nongrim jong ka sorkar pdeng .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka kyrdan ain ka long kumne harum .
Don kiba ong ba ki la iohi ia ki jingpynpaw ksuid .
Ngam tharai ba uno uno uba tip ia ka jingroi jingpar jong ka saian ha kiwei pat ki ri un kyntait ia ka jingdonkam ha India ia kum kane ka skul kumba nga tyrwa .
Ar tylli ki kynhun ba kyrpang jong ki nongialam ka Congress ki la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha kaba sdang la thmu ban pynmih ia ka Saaho ha ka 15 tarik u Naiwieng hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih sha ka 30 tarik u Naiwieng .
Kane kan leit sha palat 500 tylli ki rel , la ong u heh sorkar .
Ka bad ka Abigail Adams ki dei tang ki arngut ki kynthei kiba la shongkurim ia kawei ka U . S . president bad ka kmie jong uwei pat .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ki briew kin ym donkam ban tieng ba ka ïing ne ki jingthung jingtep jong ki kin shah pynjot ha ki eriong kiba shyrkhei .
Ha ka jingpang Alzheimer , ki bynta jong ka karkhana cell ki sangeh ban treikam bha kaba ktah ia kiwei pat ki jingtreikam ruh .
Ka jingïamareh thuk thuk Grand Prix ka thew ïa ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka jingïamareh thuk thuk ha surok .
Ka nongbah Tehran ka don sawdong da ki lum Alborz , kiba don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam ha ka por lyiur .
U archbishop jong ka Canterbury u dei u lyngdoh niam uba rangbah tam wat la u syiem u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh .
Ym slem hadien ka jingkha ia U Jisu , ka jingim jong ka Maria ka la kylla khongpong biang sa shisien .
Kumjuh ruh ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka circle rate ha ki jaka rep bad ki iing rep ha ka nongbah .
U Modi u kyrpad ia ka India bathymmai ha u snem 2022
Haba shim ia kane ka mukotduma , ka iingbishar ka la kyrpad ia ka sorkar ban aiti ia ka jubab jong ka shwa ban buh ia ka 23 tarik u Naiwieng kum ka tarik ban bishar hadien .
Ka Bank Nifty ka la kiew na ka 24,000 sha ka 24,400.
Ka Thisara Perera bad u Dilshan ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ka jaka wad bniah ia ka mariang bad ka jingstad jong ka ri , Nagpur ka don ki kti kiba dap da ki jingeh kiba bun , kiba shisha , kiba jia kloi bad kiba eh ha ka mariang kiba iadei bad ka jingpynbiang um jong ngi .
Ka jingpynbeit beit ia u lain 250 .
La kumno kumno , uwei un hap ban iap .
Te , kane ka dei ka jingdap , 0 , jingduna bad ngi kwah ia kajuh ka jinglong hangne ​​ka jingdap , 0 , jingduna .
Ki don kumba 12 million ngut ki nong Philippines kiba sah bad kiba trei shabar jong ka Ri Philippines .
Da ka jingsngewsih kaba sngewrit , ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah ia u Moses , uba la thung da U Jehobah . Ka Eksodos 15:1,20,21.
Baroh hynriew ngut ki dei ki nongtrei CPM .
Hadien ka thma bah ba ar , ka jinglong niam ka la shah ktah ha ki sorkar komunist ha ka thain mihngi jong ka Europe bad China .
Ka la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar halor ka jingïatreilang jong ki .
Oh , nga la pynmih ia ki .
Ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki riew pawkhmat na ka kam phlim Bollywood bad South ki ai burom ha ki lad pathai khubor .
Ia ki pisa rit lah ban ioh na ka jaka buh pisa rit .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun lai tylli ki jingïalehkai bad ki la jop tang kawei ka jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta .
La kem arngut kiba kam ba ki la thombor ia u Umar Khalid
U Prabhakar u la shakri ruh kum u coach ïalehkai bowling jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Delhi bad kum u coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Rajasthan .
La pynlong ia ka jingthep vote kaba donkam ha kiba bun ki ri hangta .
Ka GM kan pynkiew dor ia ki kali haduh 10.00.
U PM Modi u leit jngoh ia ka China na ka bynta ka jingialang jong ka SCO , ka India ban pynleit jingmut ha ki kam lehnoh , ka khaii pateng .
U Ganguly da ong u leh wa da dep ieh noh u ya ka Delhi Capitals tangwa daw bteng u kam u dkhot ka MCC Board .
Ryngkat bad ki para kynthei jong ka ka la bret ia lade sha duriaw bad ka la kylla long ka syiem .
Lait na ka Bollywood bad Tollywood une u aktor u la don ruh ka jingiadei bad ki phlim Punjabi bad Rajasthani .
HATO teng teng phi wad lehnohei ha iew jong phi ia ki jhur kiba thymmai , kiba jem bad kiba tei met ? Te , wad shuh !
" " " Ka jingpyrkhat kyrpang jong ngi ka long halor ka jingiada ia ki nongshong shnong jong ngi ."
" Ki dur jong ki " " ba itynnad " " ki shynrang bad kynthei . "
Ki nongialehkai kriket barim kiba kynthup ia ki kum u Shahid Afridi , Shoaib Akhtar , Aamir Sohail ki la kynthoh ia ka jingkoit jingkhiah jong u Sarfaraz bad ia ka jinglah jong u ban ialam ia ka kynhun na khmat .
Dei ban kem ia u mardor .
Ki nongiasaid ain ki la khang ia ka surok shabar jong ka ophis jong u SSP katba ki dang pynlong ia ka dharna la palat lai kynta mynta ka sngi bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit ka Punjab , ia u SHO , Civil Line .
Ka rukom hikai ka iapher na kawei ka skul sha kawei pat hynrei kham bunsien ka long ka ktien Creole , ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
Ia kine ki samla kiba la shah kem la pyllait noh da ki pulit hadien .
Hooid , la don ruh u Shah Rukh Khan .
Ha kaba nyngkong , ki kiew kylleng kylleng ha ki dieng , da ka jingtbit kaba khraw . Hangta ki mrad ba bam dohkha kim long kiba shyrkhei kumba kin long ha ka khyndew .
Ki don kiwei pat ki jingiasyriem ruh .
Ka jingiap jong u Nedumkandam : Ka CBI kan tohkit ia kane ka kam
La khang ruh ia ki skul harud ka LoC ha ka bynta jong ka Balakote ha Poonch bad la bthah ia ki briew ba kim dei ban mih shabar ha ki jaka khappud .
Hato kane ka pharshi ka iadei ha ka por ba u Jisu u la shong ha ka bor syiem ha ka snem 1914 kumba ngi la sngewthuh slem ?
Haba ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba kongsan tam , te ym lah ban iehnoh kumta ia ki jinglong jingman .
U EPFO ​​u lah ban thung ia ka HSBC AMC , UTI AMC , SBI Mutual Fund kum ki fund manager .
Uwei u dei ban ap katto katne por shwa ban rai ban thied iing .
" " " Ki ktien jong u ki long ka jingshisha kaba kut ym don da kumwei pat . " " "
Ki myntri rangbah ka Haryana bad Maharashtra u Manohar Lal Khattar bad u Devendra Fadnavis ki la pynlong ia ka jingialap ha baroh kawei ka jylla na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Ajit Agarkar bad u VVS Laxman ki la sngew ba u Dhoni u dei ban hiar shuki bad ailad ïa ki samla hadien ba ki la peit ïa ka jingïalehkai jong u ha ka T20I kaba ar ha ka taiew ba la dep pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka khusnam kaba lai bad kaba saw kan long Rs .
Thaw 18 tylli ki met ka BJP na ka bynta ka jingthep vote
Hangta , ha phyllaw jong ka tempi , u Esekiel u la iohi ia ka dak kaba sngewsih jong ka jingmane bleithaw .
Bad kita ki bymngeit ki ong : namar ba ym shym la phah dak ha u na U Trai jong u ! U long tang u nongpynbna . bad ha kawei pa kawei ka jaitbynriew don u nongpyniaid .
Ngam lah ban leit duwai ha ki mosque .
La lah ban pynurlong ia ka thong bad la pyntreikam haduh 2044 tylli ki dukan die sboh Model , la pyntip u Myntri Rangbah .
Ha kane ka por kaba jrong u la wanrah jingpyntngen ia ki briew ki bym lah khein da ki ktien blei jong u .
Ki don ki bol kiba lait .
U la kdew ruh ba ïa ka Citizenship Amendment Bill yn sa wanrah biang ha ka dorbar tlang jong ka Parliament ban ai ïa ka jinglong nongshong shnong India sha ki riewlum rit paid kiba phetwir na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Katto katne ki khana kiba dang shen : ki khnai nano ki zap ia ki tumor da ka bih khnai ba shisha . ki phah ia ki gene sha ka jabieng . ka robot kaba ki la shna kaba lah ban iaid lyngba ka met u briew .
" Kane ka dei ka pateng thymmai kaba shlur ." " "
Kiwei pat ki kot ki sla kum u Aadhaar bad ka Voter ID ruh dei ban pynbiang .
19 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Katno por un sahkut ha phatok ?
U Mulayam Singh hadien u la iehnoh ia ka shuki Mainpuri kaba la pynieng ha kata ka por da u Tej Pratap Teju uba long u riew sain pyrthei ba lai na ka longiing Yadav .
Kumjuh ruh ka jingeh kaba khraw tam ia ka jingsuk ha ka pyrthei kaba neh mynta kam dei satia na ka jingialeh hapdeng ki ri jaitbynriew .
Ki bor synshar jong ka ri India ki la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka skul jong ki nongmihkhmat jong ka America .
Ka khun jong u President barim ka Sharmistha Mukherjee ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ki khubor ba la pynmih shaphang u kpa jong nga ki long kiba lamler .
U la kyrpad ia ka ba kan ym iehnoh ia ka liang jong u .
U la ong ba ka jingkiew kaba ar shah ka la paw ha ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ka la nang kham iahap ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingtrei ia kane 1 . 4 kilomitar ka jingkieng Sattarghat Mahasetu ha ka wah Gandak ka la iaid la 8 snem shwa ban mynjur ban pyndonkam paidbah ha ka 16 tarik u Iaiong mynta u snem .
U , u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban thaw ia ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah na ki jaboh .
Ka Alwar ka don shibun ki jingtei kiba sngewtynnad bad kiba pawnam .
Kata ka long namar ba U Allah U pynlong ia ka miet ban rung ha ka sngi , bad ka sngi ban rung ha ka miet . U Allah U long U Nongsngap bad U Nongpeit .
Ka Bodhnath Stupa ka don hapdeng ka Kshaid Kathmandu bad ka dei ka pdeng jong ka kolshor jong ki nong Tibet .
La buh ruh ia ka bynta jong ki handset jong ka kompeni ban die .
Ki kjat jong ka ki la tyrkhong .
Ha ka phase jong ka jingpyniasoh , ia ki block la pynbeit katkum ka jait file jong ki .
Paralok , Kine ki tamasa ki la wanrah ar shah ia ka jingkmen ia ki nongthain jain bad ki nongkhaii jong ka Varanasi bad UP .
“ Kumta kata ka long kaba kyrpang ia nga ,” “ u la ong .”
U sohjew u long ka tynrai kaba bha tam jong ka fiber kaba lah ban sngur bad ka jingbam kaba bha ban kynthup ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ki nongialehkai bunsien ki pyrshang ban buh ia ka jingpynkylla kaba stet ha ka bol ban shim ia ka jingktah jong ka ryngkat bad ka rim .
Ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah bad kumjuh ruh ki riew shimet ha ka liang ka NRM .
Kum u dieng sohjew bym sei soh uba i kumba u koit u khiah , ka jaitbynriew Jiw ka don ka dur kaba thok shabar .
Kumta ka jingitynnad ha ka met ka long kaba shipor .
Katba ka New York ka dei ka Jylla kaba kham sngur bha ia ka synshar paidbah , ka Jylla kaba 11 jong ka Congress ka la mih kum ka jaka ba khlain jong ka seng Republican .
2 kg u drok heroin la ioh kurup na ki .
Ka jingpynbna Tsunami ha Japan hadien ka jingkhie jumai
Ngi don hangne ​​ban shakri ia ki briew .
Namarkata ki nongialehkai ki hap ban long ki riew shemphang ha ka jingpyniaid ia ka por ruh .
U Akshayavat uba la tip ruh kum u dieng Banyan bym lah ban pynjot u dei u dieng uba kyntang uba don hajan ka Temple Patalpuri ha ka kut Allahabad .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai kyrteng biang ïa ka Ïewduh Ross , Neil Island bad Havelock Island kum u Netaji Subhas Chandra Bose Island , u Shaheed Dweep bad u Swaraj Dweep .
U commandant BSF uba donkti ha ka kes khaii tuh ia ki masi la shah kem ha ka CBI
Ka City Palace kaba la tip ruh kum ka Vinay Vilas Mahal ka dei ka ïing syiem kaba itynnad bha ha ka nongbah Alwar kaba ai jingïohi ïa ka rukom im ba itynnad jong ki Maharaja .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la ïakynduh man ka por bad ki paralok jong ki na kane ka thaiñ ha kane ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Nangta u nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Hadien kata , ki leit sha ka madan ialehkai kaba bud bad ki pynpra ia kata ruh .
La thoh bad pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Arun PR , ïa ka Finals la pynmih lang da u Maniyanpilla Raju bad u Prajeev S .
Ka jingkren jong u Narendra Modi ha ka sngi laitluid : U PM Modi un pynher ia ka lama ri ha Red Fort bad un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka por kumba 8 baje mynstep mynta ka sngi .
U Justice Malhotra u la don ka jingmut kaba pyrshah ha ka rai jong u snem 2018 .
Ka rukom pynkylla ia ka column
Ka CPEC kaba pyniasoh ia ka kad lieng jong ka Gwadar ha Balochistan jong ka Pakistan bad ka jylla Xinjiang jong ka China ka dei ka projek ba kongsan jong ka BRI .
U la ai jingkren halor ki dienjat jong ka ain ha ka ri India hyndai ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang jong ki nongbishar jong ka District ha Deshpande Hall .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Kaur , u Mohammed Adil , u Parwinder Sidhu , u Ahmed Mir bad u Paritosh Anand .
Ki kynhun bulb jong ka Dehradun ki ialeh lyngba ka jingdum
Ngi dang tei ia ka kam khaii kaba khraw .
Ka la leh bun na ki jinglehkai jong ka hi , da kaba pyrshang ban pynshisha ba ka lah ban ïakhun pyrshah ïa u Akshay Kumar uba la pynlong ïa ki ar tylli ki samoi ba la dep .
Kumno ban ioh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Man la ka step kaba nga shim kan sa kylla long ka histori , kumta ngam lah ban leh bakla .
Lada ka India kan jop ia kane ka jingialehkai kan long ka jingjop kaba pawnam ha ka series .
Kumta , kane ka dei ka . lada ngi leh ia kane ka jingkhein na ka bynta kawei pa kawei ka jingstet v ha ki kilometer ha ka shi kynta ngin ioh ia ka bor ha ki watt .
Ka Mahadei Elizabeth ka leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka UK .
Kane ka jingkylla ka la ktah shisha ia nga .
Ki kynhun sumar nongpang jong ki para marjan kin treikam ha kine ki jaka .
Ym don ar tylli ki team kiba la ialehkai kumne .
Lada ngi khein ia kane ka pyrthei kum ka kmie jong ngi , ngi lah tang ban burom bad pynneh pynsah ia ka , bad ngim lah ban pynmynsaw ia ka .
" " " Ngim dei ban sngewkhia than shaphang kata ."
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la dep thep kyrteng , u Deepender u la ai khublei ia ka Sonia Gandhi president ka seng Congress , ki nongialam ka seng Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra kiba la ai jingshaniah ha u .
Nga pan ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
Ka ISI ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ki jingshah thombor ha Mumbai : U heh sorkar India .
Ka thma Aberdeen ka la long hapdeng ka jaitbynriew Andaman kaba khraw bad ki phareng .
U Nandy u la thoh ba ka sorkar Labour ka ban sa wan ka dei ban ai bor bad ki marpoh khyndew sha man la ka shnong , ka nongbah , ka thain bad ka jaitbynriew ha UK .
Mynta ka jingdawa ka la long kaba donkam bha ha Bangladesh .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don 100 tylli ki jingpyniap briew kiba jia ha Bihar .
Ngi la duh jingshaniah ha lade .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh 12 point mar kawei .
Haba kren ha kane ka sngi u Yadvinder Singh Guleria u Senior Vice President ka tnad die bad pyniaid iew ka Honda Motorcycle and Scooter India Pvt .
20 Hadien ka jingshah kem jong u , la kynnoh ia U Jisu da ki sakhi lamler , la pynrem ia u da ki nongbishar kiba sngew shiliang khmat , la rai pynrem ia u da u Pontios Pilat , la kren bein ia u da ki lyngdoh bad ki kynhun runar , bad la kren bein bad pynshitom bein ia u da ki shipai .
Tang ka dawai ka long ban pyndonkam da ki tynrai kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Nga wan na ka longiing kaba la pra bad ngam pat ju iohi ia ka jingieid kaba kum kane .
Kumjuh ruh phi lah ban leit rent kali ne bike haba phi leit shuti .
Ka la long kaba eh shibun ban hikai ia ki khun jong nga baroh .
Katto katne ki pisa jong ki por pdeng , kiba ki khot ki bracteates , ki long kiba rit haduh katta katta ba la shoh tang ha kawei ka liang .
Sa phra ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh
Ki pellet ki la pynmong ia ka khmat jong u , ki la pynmong ia ki khmat jong u bad ki la pynlong ia u ban mih snam .
Hynrei shen u la wan wad mehe hap ban leit kumta u la pan ia u nombar jong nga , ka la bteng .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki heh jong ka khlaw ki la leit sha katei ka jaka bad ki la khynra ia katei ka jaka .
Bad ki para Sarpanch jong ngi kiba la wan na kylleng ki jaka phi la ioh lad ne em ban peit ia ki Garba ?
Mynta ka Kangana ka dang ring dur ia ka phlim Ashwini Iyer Tiwaris Panga .
Ka BJP kan sa pyllait shen ia ka manifesto na ka bynta ka Delhi
Bad ki ruh , ki don ia ki PAN .
Ka kyrdan kaba heh tam kaba lah ban ioh ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka long u Marshal jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India , kaba la ai da u President ka ri India hadien ka jingshakri kaba kyrpang ha ka por thma .
Ka Jawaharlal Nehru National Solar Mission kaba thmu ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi bad ban pynlong ia ka kaba rem dor yn sdang ha ka 14 tarik Nailur . mynta u snem
" Nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei " " ka la ong " .
Shah bishar ia ki shipai US halor ki kam pyniap briew ha Afghanistan
U Hrithik Roshan , ka kmie ka Pinky Roshan bad ka Sussanne Khan ryngkat bad u President barim ka US Bill Clinton .
Katkum ki kyndon jong ka kyndon 109 jong ka riti synshar ka ri , ka Rajya Sabha ka don tang khyndiat ka bor ha kaba iadei bad ki Money Bill .
30 tylli ki masi ki iap ha ka ding
U Raut um dei ban ai jingkynthoh shaphang ka Indira Gandhi : Pawar .
Kyrteng jong ka post : U nongshah hikai ha ka kam pyniaid kam .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la wanrah ia ka jingmut ban pynlong ia ka sain pyrthei ha ka ri khlem ka BJP bad ka Congress .
Ha ka snem 1954 la jied ia ka sha ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal lyngba ka jingthep vote beit jong ki kynthei jong ka Bogra , Dinajpur , Rangpur konstitwensi .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Karvir ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Jylla Kolhapur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka thew ia kaei kaei kaba iadei bad ka Bhutan .
Kane ka jingthmu ka long ruh ban pynduna ia ka jingduna ha ka jingdawa ha ka liang ka jingkit nongleit nongwan .
Haba iadei bad ka jingpynjur ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , u la ong ba ka sorkar kan hap ban jied bha ban iadei bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka Vietnam bad ka jingpyrshah jong ki paidbah .
Ka jingpynmih kaba kham bun ka la pynlong ia ka jinghiar dor .
Nga ong ia baroh ki samla Sakhi ba kim dei ban tieng ban kylli ia lade la kane ka dei ka jingshisha .
Ha kaba sdang ki nongtrei lynti rel ki la pynbeit ia ka jingeh jong ka um da kaba khang ia kawei ka wah bad shna ia ka jaka buh um ban bat ia ka um slap .
Ka long kaba sngewsih shibun bad la bthah ia u myntri rangbah ban leh ia kane ka kaiphod .
Baroh kine la buh hapoh ka jingshah set phatok .
Kaei ka kyrdan jong ka kot order mynta ?
Kawei na kiei kiei kiba donkam ia ka urea ka dei ka gas .
Pyrkhat ia kane , ki nongrep kiba shah hikai ha ka jaka ai jinghikai ia ki nongrep ki lah ban pyrkhat ban rep ia u sohjew .
U la iaroh ruh ia ki doktor bad ki nongtrei ka hospital SNM .
Hynrei kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi ban pynbeit ia ki jingeh hynrei u nongleh kam sniew um kam ia ka jingbakla jong u bad um panmap ?
U Komishiner ka MCC u Dr . K . N . U Vijayaprakash , u Deputy Mayor u Rajendra Kumar bad u Mayor barim u Shankar Bhat la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi la shem ruh ia ki jubab ba kongsan jong kita ki jingkylli kiba ju wan biang kiba la pynjynjar ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ha ki juk baroh . Ia Ki Jubab La Shem Ha Ka Kot .
Nga la thiah khriat bad nga la khih haduh ban da step .
U Horus u dei uwei na ki blei Ijipt hyndai uba pawnam tam .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u la sngewsih .
Uwei u dei u myntri rangbah hi bad uwei pat u dei u nongkren .
U myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam u la shah pyllait na ka kam jong ka tnad iada ri ha ka iing dorbar ha ka sngi Balang , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha , ki heh ophisar ki la beh kam ia u nongniah bus bad ia u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ki briew ki dei ban ioh jinghikai na kane .
Ngi hap ban long kiba iaishah bad kiba sbun ia lade .
Ka la ong ba ka eriong ka la tlot sha ka jinghiar kaba jylliew bad ka dang iaid shaphang shatei lam mihngi .
Yn pynlong biang ia ka CBSE Class X Maths , XII Economics .
Ka Steshon Katra mynta ka pyndonkam da ka bor sngi .
Ka Mhalsa kaba sngewsih ka byrngem kumno ka Banai ka la pynjaboh ia ka iing da ki rukom bymman jong ka bad ka ai jingmut ba dei ban pynphai biang ia u Banai sha ri khlaw .
Ki la dawa ba kan ioh T.5 lak na nga .
U Haasan u la ong katto katne sngi mynshwa ba ka jingiateh lok hapdeng ki arngut kam lah ban long lada ka rong jong u Rajinikanth ka long kaba rong saw, kaba paw ba ka dei ka jingkdew sha ka BJP.
" 11 Wat la ka Bakhuid Tam ka pyni dur ia " " ka bneng hi , " " ha kaba U Blei u shong syiem , hynrei baroh kiwei pat ki jinglong jong ka tempi ba kynja mynsiem jong U Blei ki iadei bad kiei kiei kiba don ha ka pyrthei . "
" Nga sngewsih shibun ia ka jingpyniap ialade jong u." " "
Ka tulop jong ki nurse ka la shah bat .
" Hynrei ka sorkar thymmai kam shym la shim tang ia ka skhim hynrei ka la pynkiew ruh ia ka jingmang pisa jong ka . " " "
Ka jingshah kynnoh ka la mih na ka jingkren jong ka Yayla ha Izmir palat shisnem mynshwa .
Katto katne ngut ki nonghikai kynthup ia u proctor ka DU u AKM Golam Rabbani ki la leit jngoh ia katei ka longkmie ha katei ka jaka sumar bad iakren bad ka .
Ha ka sngi hadien ka Diwali , la rakhe ia ka shad Govardhan Puja ha kylleng ka ri .
Hato ka long kaba eh ban ngeit ba kum kata ka bor kaba phylla ka mih na ka Tyllong bakhuid U Blei Uba donbor baroh ?
Dei hok ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka UN
Pdiang sngewbha ia ka Priyanka Gandhi sha ka jingeh bad jingjynjar jong ka sain pyrthei .
U briew u shong ha ka shuki ha ka lyngkha kaba don ka tv .
Kine ki case ki long kiba jngai na kaba pher .
" " " Ka Show Larry Sanders " " " episode " " Hangno ka don ka jingieid ? " " "
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki 2 snem ban wan bad ka jingpyntreikam ia ka bynta ba nyngkong kan long ha ka shibnai ban wan .
" " "Khyndiat eh ki riewstad kiba bam doh masi ha surok , nga ong ia ki ba kin bam doh kulai ruh , ka jingkoit jingkhiah jong ki kan bha kano kano ka mrad ba ki bam , hynrei balei ha surok ? "
Ka la paw ruh ha ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Shrimathi ha u snem 2011 .
Ka paw shai ba ha ka imlang sahlang kaba don bun ki jingmut jingpyrkhat , ka lah ban don palat ia kawei ka Jingmut jong ka India .
Ka UNICEF ka dang sngewkhia khamtam eh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka jingshngain ha ka met bad ki hok ba kongsan jong ki khynnah kiba iadei bad ki kynhun lehnoh .
Ki sngi Nyngkong ki long kiba kongsan ha Sawan .
Hato nga pynthikna ba ki khun jong nga ki shim khia ia ki kam skul jong ki ?
Nga ju sngewtynnad ban shad .
Ka khmat kaba sngewsih jong ngi ka kylla sha kaba bha , bad ngi ioh jingim da ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ka jingleh kaba thymmai . Ki Proberb 13 : 12 .
Kumjuh ruh ka BCCI ka la ujor ba dei ban pynduh noh ia ka kyndon kaba bthah ia ka jingmynjur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia kano kano ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka BCCI .
Ka jingleit jngoh ka shim ia ka jingmut kaba kyrpang ha ka jingshai jong ka jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka jingiadei bad ka jingiadei kaba nangroi jong ka India bad ka Bangladesh .
1 10 . 21 Ka jingtreikam jong ka kynhun ain bad ka kynhun wad bniah bad ka kynhun wad bniah :
Ka kynhun jong ka India ka la don ha ka dur kaba itynnad bha mynta u snem .
Ka por ha kaba ka system ka treikam khlem jingthut .
Ka tnad tohkit pdeng ka la shim khia ia ka FIR jong ka CBI ha kaba iadei bad kane ban sdang ia kane ka kam .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng . Lah ban thep kyrteng hapdeng ka por 10baje mynstep haduh 5baje janmiet .
3 Ka jingkiew jong ka jingshongkha ka nang paw ba ka long kaba tlot .
Hooid , ka don ka Sonia Gandhi .
Tang khyndiat ngut ki khynnah kiba leit skul .
Kane ka long palat 153 percent ha ka khajna .
Ki sumar iano iano ruh .
Ki shipai duriaw jong ka Royal Navy Type 61 Salisbury klas ki dei ki liengsuin kiba pyniaid ia ka lynti suin kiba la pynkhreh ban buddien ia ki liengsuin .
Na ka bynta man la ka 100 tyngka ba la pynlut ha ka mall , ki nongpyndonkam kin ioh 1 point kaba iaryngkat bad katno tylli ki voucher kiba shongdor .
Ki jhur kiba jyrngam kum u broccoli ki riewspah ha ka nar , bun ka fiber bad duna ka calories , kaba iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka morphine ka dei kawei na ki .
Ngi la pan ia ka jingpynphai pisa jong ka .
" U Petros u la thoh : " " Ki briew kiba kumno phi dei ban long . . . "
Ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ka GeM , ban hikai ia ki nongthied bad ki nongdie , ban pynrung kyrteng ia ki ha ka GeM bad ban pynbun ia ka jingthied lyngba ka GeM .
Ngi la leit sha ka ophis jong ka korporashon .
Bun ki ri ki la pynbna ïa ki jingïarap ba heh ha ka ïoh ka kot ban ïada na ka jingsdang jong ka jinghiar dor hapdeng ka jingsangeh ha ka kam khaii pateng bad ka jingduh kam ha ki bynta bapher bapher .
Da ki jingai jingmut na ka Chitleen Sethi ha Chandigarh .
Ki heh sorkar ki la ong ba katei ka jingbthei kam shym la donkti bad ki tank jong ki tiar kiba shyrkhei .
U Myntri Rangbah barim ka jylla uba long ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng u Shivraj Singh Chauhan u la ai khublei ia u Scindia uba la shah jied kum u kyrtong Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
Kane ka la iaid haduh saw kynta , u la ong .
Ki ar tylli ki ri ki hap ban ia mynjur lang ia ki pud ki sam jong ki ha duriaw khnang ban iaid shakhmat ban wad gas ha ka duriaw bah Bengal .
Ka jingïoh jingbit ban sdang ïa ka kam na ki tnad Sorkar lyngba ka Komiti ai jingbit na ka bynta kawei ka jingkhang .
Ha u Nailar 2017 , ka kynhun myntri jong ka Ri India ka la mynjur ia ka Dwarka , Delhi ban long ka Diplomatic Enclave kaba ar na ka bynta ki 39 tylli ki ri ha ka jingheh kaba 34 hectare , hadien ka Chanakyapuri .
Kam long kaba eh ia u nongiasaid ain ban lap ia kaei kaba la lehkai ha kawei ka miet .
U slap uba jur ryngkat bad ka um ba la pyllait da ka Maharashtra ka la pynlong ia ka jingim ha ki katto katne ki distrik ban sahkut .
Ki lad pathai khubor ki la pynkut noh da kaba khot ia ka ka Snoopgate .
Ban pynkut ia ka jingiakren jong nga bad ban thoh , ngin ia kren tang shaphang ki kot khubor ba man ka sngi .
7 Ka jingkren ne ki kam jong ngi kim dei ban pynthut ia kiwei .
Ia ka kyntien Pakstan la pyndonkam nyngkong eh ha kane ka kot lyngkdop .
U nong-England bad ka tnga jong u ki don ka jingburom kaba kyrpang ia u Poresh Babu namar ba ka tnga bad ki khun kynthei jong u ki sngewbha ia ka jinglaitluid ban iakynduh ia ki briew shabar iing .
" " " U Myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar u la ong : " " " " Ka MSRTC ka dei ka lynti jingim jong ki nongkyndong jong ka Maharashtra . " " " "
Haba pyndonkam ia kine ki opshon phi donkam ban buh katto katne kiei kiei ha ka jingmut .
Ki nongthaw ain jong ka US dang shen ki la thombor ia ka Facebook , da kaba ong ba ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba don jingma , da kaba bthah ia katei ka kompeni kaba heh bha ban pynkhuid shwa ia ka iing jong ka shwa ban pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Yn nym shah iano iano ban pynthut ia ka suk ka sain ha ka por elekshon , u la bynrap .
Ka jingai jingmut ne jingai jingmut kaba bha kaba don ha ka Baibl ka long kaba treikam bad kaba ym lah ban ianujor . Ki jinglong akor kiba ka kyrshan ki long ki bym lah ban ianujor .
Ngam shym la ong nyngkong ba ngan ym leit .
U Nongïalam barim jong ka Liang Pyrshah bad u nongmihkhmat jong ka seng Congress u Devendra Amberkar u la ïasoh bad ka Sena ha ka jingïadon lang u Uddhav Thackeray ha Matoshree .
Kumta pyllait ia u Lolong ha khlaw . .
Ka tnga ka la iap ha katei ka jaka .
Halor kane u la pyntip ba nyngkong kum kane ka camp secretariat la pynlong ha Jylla Manipur ha u bnai Jymmang bad kaba ar ha Arunachal Pradesh ha ka taiew ba la dep .
Lait na kaba wad lyngba hapdeng ka Word , ka excel bad kiwei kiwei ki file , ka app ka lah ruh ban pyniadei bad ka Windows 10 notes application .
Ka daw kaba ar kaba ju jia ha ki jingai jingkyrshan ka la long ka pisa ban pynlut ha kaba pynbiang bad pynbha ia ka jingsumar pang kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong .
Ka pisa ka dei ka jingim jong ka ioh ka kot .
Nga shim ia kata ka tape , phin sa sngap jar ?
La phah ia ka kynhun pulit sha Delhi ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kham duna eh la tip shaphang ka jinglong khynnah jong u .
U Mr . U Ashok Chawla , Chairman u la pyntip sha ka EPAG halor ki kam ba la leh da ka CCI naduh ka jingialang ba khatduh ha u bnai Jymmang , 2013 .
Ka jingroi ha ka kam die jaka ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka ioh ka kot .
Ka rukom treikam jong ka sain pyrthei jong ngi ka pyni ia ka jinghiar dor jong ki jingmut jingpyrkhat bad ka jinghiar jong ka jingbud ryntih ia ka akor ka burom katkum ka riti synshar .
Ym don ba kwah ba uno uno un kylla khlem kam .
U Morsi , u nongïalam jong ka seng Muslim Brotherhood kaba la shah buh ha ka thup blacklist mynta bad kiwei kiwei ki nongshah mudui ki la shah kynnoh ba ki la pyndonkam da ka bor bad kem bad pynshitom ïa ki nongïakhih ha ka 5tarik December 2012 .
Ha ka janmiet jong ka 24 tarik u Jymmang , ka jingthoh ha ka ktien German ha ka Twitter ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha tang ha ki khyndiat kynta ba nyngkong .
Ka India shen kan sa buh ia ka jingkyrpad ba pura sha Malaysia na ka bynta ban pynphai biang ia u Zakir Naiks : MEA
La dep shna palat 10 000 km ki nala um .
Wat lada ngim long kiba riewspah ruh kumno ngin long kiba pdiang sngewbha ?
Ki aktor baroh ki long kiba bha shibun .
Kum u samla nga la pyrshang katba lah ban long uba khuid ha khmat U Jehobah , hynrei teng teng ka long ka jingeh .
Yn ym shah ban pynjah burom ha kano kano ka dur ha ki jaka sorkar .
U Fadnavis u la kren ia kane ha ka jingialang ba la pynlong da u Athawale u nongialam ba pawnam jong ki Dalit jong ka Maharashtra .
Kane kan ioh biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ka bteng ha ka Ka Nongrim jong ka jingbymthikna .
Ka tarik ban bishar ka dang sahkut .
Bad katno ki jingshem na ka jingshakri Khristan jong ngi ki lah ban long kiba pynkhih mynsiem ! U Syiem Solomon u la sngewtynnad ia ka jingbun jait ki dieng , ki mrad , ki sim bad ki dohkha kiba u la iohi ha Israel .
Nangta u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ki phlim Punjabi bad ki phlim Hindi .
58 AM : Baroh ki lama jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta la pyni ha SCG shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ki heh pulit ki suba ba katei ka khynnah ka la shah lehbein shwa ban pyniap ia ka .
Ha ka sngi ba la pynkup burom ia u u Ali u la iehnoh ia ki jinglehniam Sunni bad u la pynrung biang ia ka Khutbah Shiah bad kiwei kiwei ki rukom lehniam .
U la bat ruh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka KSIDCs .
Ha ka Lion Circus , u Das u la leh ia ki kam kiba rit kum ka jingot ia ki nar da kaba pyndonkam da ki bniat , ka jingpynkhih ia ki nar da kaba pyndonkam ia ka ryndang , ka jingkiew khia , ka jingsiat ia ki khnam bad ki nar wait .
Bad , dei ma phi , ka kynthei tymmen kaba la pynsniew ia u !
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress bad ki paralok jong ka ki pyrshang ban pynduh jait ia ki samla jong ka ri .
Ka sorkar Narendra Modi kam don nongialeh pyrshah ha ka jingkylla jong ka ia ka rukom thoh khubor ha ka sain pyrthei bad ka jingstad kaba ka lah ban iaid .
Bad P ka dei ka jingkhluit ha kano kano ka jaka .
Ka wah ka la paw bha ha ki histori jong ki ri kiba ka iaid lyngba , khamtam eh ha ka Rwanda .
Ki paidbah ki iapher jingmut halor kane ka kam .
Nga la don ha ka komiti ha ka sien kaba ar .
Wat ka jingïakynad halor ka jingïakhun ktien hapdeng u Azam Khan u SP bad u kyrtong ka BJP ka Jaya Prada ruh ka la jah noh shen .
Ka don ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam kaba mynta .
Ym tang ki samla pule , hynrei ki nongshong shnong kiba bun na ki shnong ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kum , ka dei kane ka kam kaba ngi baroh ngi hap ban leh , ka long kum ka jinglehkai , bad ym don mano mano ba sngewtynnad shisha ia ka .
Ia kane ka jingpynshitom la pynskhem da ka iingbishar jong ka Guwahati .
U dkhot jong ka Congress working committee u AK Antony u la ong ba ka jingjied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon kan nym long da kaba pyrkhat da ki kynhun .
U nongujor u Ramesh u la kam ba u shah pyndik beit ha ki pulit ban siew pisa tuh ia u katba u dang kit dewbilat watla u don ki kot ki sla kiba biang .
" Hynrei shen nga la lap ba nga dei ban pyntreikam ia ki da ka jingstad bad jingshemphang kaba kham khraw ." " "
Une u dei u Komishon Lobito uba la wan beit na Rome . . . ban ai jingmut bad iarap ia ngi .
" " " Ym ju don ka jingialang sain pyrthei ha Trivandrum " " ha kito ki sngi " " khlem da long u Kumarji u nongkren khlur " " . "
U khlur jong ka Pakistan u Ali Zafar u la kyntu ban buh ia ki camera ha ki madrasa khnang ba yn lah ban buddien ia ka jinglong jong ki nonghikai .
Ka Raina ka ioh tulop T.11 klur katba u Ravindra Jadeja u kamai T.7 klur .
Ka dei ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka Jharkhand ha ki sngi ban wan bad ban pynlong ia ki kiba roi .
Nalor u atta , ki gharat ki pynmih ruh ia ka shini jhur , ka shini besan , ka shini jhur , bad kiwei kiwei ki jait jingbam kynthup ia ka shini garam , ka shini jhur , bad ka shini jhur .
Ka Japan bad ka China ki la ia soi ia ka jingiateh kular kaba la aiti ia ka dewlynnong Liaodong bad ka dewlynnong Taiwan sha ka Japan .
Ka jingthep vote jong ka iing dorbar jong ka US ban tehlakam ia ka bor thma jong u Trump
" Ka nongbah la antad ba ka don " " 50, 000 tylli ki sniang bad palat shi million tylli ki syiar . " " " .
Ka HDFC ka la pynkiew ia ka bhah ha ka HDFC Bank
Kiwei pat ki arngut ki la shah rem ha kajuh ka over .
Ha ka por 11 baje mynstep u myntri ka tnad rep un plie ia ka Potato Technology Centre ha Shyamgarh ha Karnal .
Nga ioh ba kam dei na ka bynta baroh .
Hadien ba u la poi ha Pakistan , u Basit u la thoh ha ka twitter jong u , u la shu hiar ha ka kad liengsuin ha Lahore .
Ka World Bank ka la maham ba ka jingduk ha Lebanon ka lah ban kiew na ka shi bynta na ka lai bynta sha ka shiteng jong ki nongshong shnong lada ym lah ban pynbeit kloi ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah bom jong ka Air India jet .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah thung ha ka tnad pla tyngka ha ka samoi kaba ar .
Ngi la shah pynbor ha ka thma .
Kumno u lah ban long lym kumta ?
Haba iaroh ia ka jingtbit jong ki shipai India , u General VK Singh u la ong ba ka kynhun shipai ka long kaba la pynkhreh ban shim ia baroh ki jingeh .
TO ! Bad ym don khmat ne shyntur !
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwari ban dawa ia ka kyrdan nongtrei sorkar
Ki nongpyniaid ia ki telecom ki shim ia ka bai pyndonkam ia ka jingpyniasoh lane ka IUC ha ki jingkhot kiba wan na ka network jong uwei pat u nongpyniaid .
Haba kylli kumno u peit ia ka kam ba la leh da ki mishoneri Khristan ha Odisha , u Sarangi u la ong , Lait noh tang katto katne ki jingpynkylla , ki mishoneri Khristan , ban pyni kyllum , ki long kiba bieit .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka kompeni ka la shim ia ka rai watla u la ioh ia ka India ban pynduna ia ka khajna kit thuk thuk kaba pawnam .
U shipai u la sngewlyngngoh . U la ktah ia ka helmet jong u bad u la ai khublei ia nga !
Ia kawei pa kawei ka jingduwai la pynlong da ki jinglong bapher bapher .
Ka dak jong ka ri India , kumba la pynthikna da ka Riti Synshar jong ngi , ka long ban ai ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ia ka jingiaryngkat , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
" Ka Supreme Court ka la ong ia ka sorkar Meghalaya ba " " Ngim sngewhun ia ki kam pynlait im . " " "
Ka Trinamool pat ka la hiar sha ka 22 tylli ki seat .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha iingbishar ha ka por janmiet .
Ha ki dur ba la thoh da ka ANI ha ka Twitter , lah ban iohi ba ka phang pdeng jong ka hotel baroh kawei ka la shah thang ha ka ding .
U nongsiat suloi ba la kynnoh na Christchurch u Brenton Tarrant u la ioh da ka ain ia ka jaka buh suloi shwa ban sdang ia ka jingsiat pathar kaba sniew tam ha ka histori jong ka New Zealand .
Ka lah ban don ka jingpang sniehdoh .
Ka la kyntu ia ka bank pdeng ban pyrkhat biang ia katei ka jingtyrwa .
Namar ba kane ka skhim ka dang pyndep ia ka snem kaba 3 jong ka jingpyntreikam mynta ka sngi , la lah ban pynurlong ia ka thong kaba kongsan kaba la mynjur palat 51 lak tylli ki iing .
U Pompeo u la pynpaw ba baroh ar tylli ki ri ki ïohi iwei ïa iwei pat kum kiba kham heh ban ïa ki paralok ba ïatreilang bad ki lah ban ïarap iwei ïa iwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia u Mohammed bad kurup ia ka phone bad ka pisa na u .
Ki don ar tylli ki jingbit kiba lah ban ioh ha ka shisngi .
Kumba baroh ar ki don hapdeng ki khlur ba la buh beit , ka jingmih jong ki ka dei ban pyni ia kaei kaei kaba don jingmut shibun .
Bun ki nongwan buhai shnong ki leit sha Canada ban wad kam hynrei namar ki daw haba ka kam jong ki ka jah noh , ki tip ia ka jingeh .
U AB u la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
Ka jingkhih ba thymmai jong ka lyer um ha ka suinbneng jong ngi ka don ka bynta kaba kongsan bad kaba jylliew ha kaba pynthikna ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng . Ka Carbon Dioxide kaba donkam eh ha ka jingim
Kum U Jisu , ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei .
U ngeit ba ka lawei kaba bha ka shong ha ka rukom hikai kaba bha .
La pynngat ia u samla namar ka jingpyndonkam bakla ia ka sharak saw
Yn pyntreikam ia ka ha ka dorbar kaba hadien .
Ki kynthei ki peit na rud duriaw katba ki lieng rit ki jah noh halor ka suinbneng . Kham hadien ki phai noh , namar ka don shibun ka kam ban leh .
Balei ngi donkam ia ka pisa bar ri kaba la buh kyrpang ?
U Vivekananda Reddy u dei u kpa jong u Jaganmohan Reddy .
Ka India ka sngewkhia jur ia ka jingduh noh ia ki jingim jong ki riew paidbah ha Gaza .
" " " " " Narasimham " " " " ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Ashirvad Cinemas . "
Ka Facebook ka la shah bishar bniah halor ka bynta jong ka ha kaba pynsaphriang ïa ki khubor lamler hadien ba la mih ki sakhi ba ka Russia ka la pyrshang ban pynkhih ïa ki nongthep vote jong ka US da kaba pyndonkam ïa kane ka social network .
U la ong ba u la iakhun hynniew sien ha ka elekshon Lok Sabha bad phra sien ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Bad lada ngi pyni ia ki ia ka lynti kaba kham bha .
Ki briew kiba phong uniform ki la mareh na ki kali pulit .
Hynrei u MLA ka Congress u Ramalinga Reddy u la weng noh ia ka rai ban iehnoh kam bad kyrshan ia ka sorkar ha ka jingthep vote ban shaniah .
Ka TOL Georgia ka ong ba tang hapoh saw snem ki nongjied ki la kiew da 2 million ngut wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba sniew .
Ka Zimbabwe ka la weng noh ïa baroh ki nonghikai jong ka bad weng noh ïa u Graeme Cremer kum u kapten hadien ba kam shym la lah ban rung sha ka World Cup 2019 .
Katto katne ki kot , katba ki dang kren shaphang ka jinglehniam durga , ki bat ia ka jinglehniam kumari kum kaba donkam eh .
Kata ka dei ka sngi jong u Dhonis , ka jia .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba la pyni da ki samla pule .
Hynrei ha Canada , ka kyntien nongkynthoh pyrshah ka kham pawnam .
U Lionel Messi u la thep ar sien ia ka Barcelona ha ka jingialehkai paralok .
Balei phi jied ia ka sobjek kaba eh kum kane ?
" Ynda ki la sdang ban mih noh , ki pulit ki la siat kuli " " la bynrap biang u Biswal ."
Wat nym order ia ka jingdih kaba khriat .
Ka jingshah thombor ha ki mrad khlaw ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia man ka por ha ka distrik .
Ki dei ban pynpaw paidbah ia ki email bad ki nombar phone jong ki lyngba ki kot khubor jong ka thain .
U Speaker u dei ban pynneh ia ka riti synshar .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Chairman jong ka Infosys u Narayan Murti ki dei napdeng ki khyndiat ngut ki nong India kiba la ioh khusnam ia kane ka khusnam ha ki por ba la dep .
Ka RBI kam shym la pynbeit ia ka dor ba sdang .
Ban ong ba ki Aryan ki dei ki nongwei kan pynlong ia ka niam Hindu kum ka niam nongwei .
La pyndap 3300 MW ka bording ha ka national grid hapoh u Naiwieng 2012
Haba phi la ioh ia u nongtied bol kum u Jimmy Anderson uba ialehkai bha mynta , kan sa long ka kam kaba eh .
Ha ki bsein ki bsein ki paw ba ki rben bad kane ka ai ia ki ia kaei kaei kaba ki lah ban thmu .
U Tesla u dei u khun uba saw na ki san ngut ki khun .
Kumba la iathuh da ka Angela Rutgers na Australia Haba u kpa jong nga u la iap , nga la sngew kumba don ba ot ia ka thliew kaba heh ha ka jingker jong nga .
Ka ïingbishar jong ki shipai jong ka ri America ka la rai ba ki nongbishar kim dei ban pyrkhat ïa ki jingpynshitom ha ki mukotduma kiba kum kita ne ban peit ïa ka kot jingpynshitom .
U Modi um don kum kata ka jingeh .
" " " U briew u donkam ia ki paralok ban iasam ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong u . " " "
Peit ia uta u nonglehbein barit !
Kane ka Hospital kan don 540 tylli ki jingthiah Isolation Ward , ICU bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Indias Best Dramebaaz 3 : Jop ka Dipali Borkar ka Zee TV Show
Ngi donkam ban shim ia ka jingkular ‘ Sabka Sath Sabka vikas’ bad ‘ Ek Bharat Shrestha Bharat’ ha kane ka Vijayadashami .
Ha ka jingïalang, ki jait mrad ba bam doh kiba sah ha trai um ki shah ktah ha ka EUS bud sa ki jait mrad kiba don ha ka bynta ba pdeng ha ka tnum um ba marjan .
Ka don bynta ha ki kam pynroi ia ka kam engineer bad ka pynsuk , ka jingiasam jingtip , jingmut bad jingshemphang hapdeng ki engineer ha ka ri bad ha kiwei pat ki ri .
Shim ia u Kazuo kum ka nuksa , uba la long u tnga uba la shah pyndik bad uba don ka jingsngewtynnat ban lehkai .
Katba nang bun ki jingbam jhur , ki jhur bad ki sohjew kiba phi lah ban bujli ia ka doh , katta kan nang duna ka shini kaba phi lum ha ka met jong phi .
Ka Huddersfield Town kaba dei ka klob ba nyngkong eh kaba u Cherry u la ïalehkai na ka bynta jong ka , ka la ai burom ruh ïa une u rangïalehkai ba shadien barim .
Ka Hospital Narayani ka dei kawei na ki Hospital sorkar kaba rim tam jong ka Nepal .
" U la ong : " " Ko ki briew jong nga to mane ia U Blei namar phim don uwei pat u blei hynrei tang ma U . Hato phin ym sumar ia lade ? " " ".
Ka lah ban risk ia ka ri .
Wat la katta ruh haba ianujor bad ka jingpyndonkam ia u dawai placebo , la shem ba ki dawai ïing ki don katto katne ka jingktah ha kaba sumar ïa kiei kiei kum ka jingpang sniehdoh , ki jingpang allergy , bad ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah rit .
Napdeng kiwei pat ki nongshah rem, ka Jaiprakash Associates ka la shah rem 13 kol. 70 na ka shispah ha ka dor Rs 65 .
Ka jingshem kan wan ha ka jaka kaba bha namar kin don ka bynta kaba kongsan bha ha ka lawei jong ka Bengal ha kine ki ar ne lai phew snem ban wan .
U Jasprit Bumrah u Indians u don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka jinglah jong u ban ïalehkai bha bad ka bol pyrshah ïa ka West Indies .
La pynïaid ïa ka da u Goutham Vasudev Menon .
Kaei ka jinglong ban ri watla ?
Kiba sah ha ki jaka sor jong ka Chandigarh ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ka eriong Titli : Ka jingiap briew ha Andhra Pradesh ka kiew sha ka hynriew ngut katba ka Odisha ka duh noh ia uwei .
" " " 25 Snem jong ka ThinkPad : Kaba bha tam bad kaba thymmai tam " " . "
MANDI : Ia ka Diwali la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai ha Mandi bad Kullu .
Nga la shah pynmynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Da ka Stree , ngin sa ïoh ban ïohi ïa u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor ba kin ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la sngewtynnat haduh katta katta ia ki jingdonkam bad ki jingkwah shimet jong ki haduh ba kim shym la pyrkhat than eh ia ki lynti bad jingthmu jong U Blei .
Pynbna ka UPSC ia ka result jong ka eksamin jong ki kam iada ri
Ka kynhun kaba don 16 ngut ki khynnah skul na katei ka skul ka la iashim bynta .
Ka kamram jong ngi ia kiba don hangne ​​shaneng ha madan ban kren shai katba lah .
U heh jong ka tnad u la ong ba bun na ki
U la jngi da ka jingkmen bad u la jan pynhap ia ka mobile jong u haba u la lap ba u la jop ha ka eksamin .
Ka Jingiarap na ka bynta kito kiba donkam jingiarap Ha baroh kawei ka jingeh , ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Liberia ka la pynbeit ia ka jingiarap na ka bynta kito kiba donkam jingiarap .
Ngam shym mut ban leh kumta . Ka bha shibun .
Da ka jingiarap jong ka ophisar jong ka thain ka Elena Neves , ki leit sha ka iing rieh jong u Dom , hynrei ki lap ia ka hapoh ka jingshah thombor ha ki briew jong u Reyes , kiba wad ia u chip .
Ia ka jingrwai la shna ha ka 1113 tarik u Naitung 1966 .
" Bad kumta ka jingkynthoh kaba mardor ka long " " Hooid , namarkata na ka bynta ki mar thymmai " .
U pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad jong u ban ak ha ki jait ktien ba bun jait kynthup ia ka ktien Malayalam bad Telugu .
Ka NSIS ka dei ka jingpynwandur bad jingpynsuk ia ka RSVP .
Hukum ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pakistan ban sospon ia ka passport jong u Musharraf .
Ha ka liang ka longïing ki jingeh ki bun .
Da kane ka jingkylla kaba thymmai ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki la jah rngai ha Gorakhpur bad ki distrik ba marjan jong ka .
Hadien ka thma ki shipai phareng hapoh u general Pritzler ki la beh ia ki Peshwa kiba la phet shaphang shathie sha Karnataka ryngkat bad u Raja jong ka Satara .
Kum kata ka jinglong kaba janai kaba u la pynneh hapdeng kita ki ar tylli ki dur blei .
Ki jingkylla hadien ba la pynduh noh ia ka Artikl 370
Ia ki Cadet la ai jinghikai ba kongsan ha ka kam shipai bad ki tiar ialeh ha ka NCC , da ki ophisar ba shakri jong ki shipai .
U nongbishar Abdul Wahab Mia u la pyntip sha u nongbishar ba rangbah duh ba u nongbishar barim u Shamsuddin Chowdhury um shym la ai kano kano ka jingbishar ne hukum khnang ban pdiang ia kita , pule ia ka kyrwoh pathai khubor jong u CJ .
Ka long kaba donkam bha ia ngi baroh ban shim ia ki jait jingiada baroh .
Kane ka la jia ha ka por ba u nongshna phlim u Anurag Kashyap u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot da ka aktress ka Payal Ghosh pyrshah ia u .
Ka jingkhih ka la sdang ha ka jaka kaba rit bha , hynrei ka la nang heh nang heh bad shen ka la saphriang sha ka pyrthei .
U Cabinet Secretary u la bthah ruh ia ki jylla ba kin pyndonkam ia ki tnad bam bad marbam jong ki ban thied bad sam ia u sohjew ha ka dor kaba rem .
Ka la long ban ialehkai bha .
U la kylla long u nongpynsawa ia u Rajapakse uba dang pyniap ia ki Tamil da ki phew ngut .
Ka leit shapoh ki jingtei kiba thylli kiba la pynpra
Hato phi sngew kum kata ka ram ia ki briew ha ka jaka jong phi ? Pule ia ki Kam 20:26,27.
Ka tnad ka la ong ba 8 tylli ki jingjia jong ki briew kiba la thmu ne pyrshang ban pyniap la pyntreikam kum shi bynta jong kane ka jingthmu hapdeng u bnai Jymmang 2016 , bad u bnai Lber 2017 , ha Punjab .
Hadien ba u la shongthait u la long u nongtrei jong ka seng jong ki shipai suloi ha ka ktem surok Nasik .
Ngin sa poi sha kata hadien .
Khyndiat eh kine ki nongleit jingiaseng ki sngewthuh ia ka jingma jong ka jinglong jong ki .
" " " Ka cadre ka kynthup ia 3 tylli ki kam ha ka kyrdan synshar ba kham heh , 28 tylli ki kam ha ka kyrdan synshar ba rit , 120 tylli ki kam ha ka kyrdan ba kham heh bad 112 tylli ki kam ba kham rit . " " "
U la shim por na ka bynta kito kiba donkam jingiarap , wat haba u la thait .
Ki briew ki kwah ban pynduh ia ka sorkar .
Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei jong ka MNS ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka Pune , Ahmednagar bad Vasai .
Nga la pyrkhat wat ban iehnoh ia ka jingialehkai .
U la pynbeit ia ka jingsam tiar ialeh sha ki riew paidbah ha Antep lada jia ba don ka jingialeh ban iada pyrshah ia ki Allies kiba wan hiar thma .
Ki la kyrpad ruh ia ki samla ban trei ban seng ia ka imlang sahlang kaba la pynkylla dur .
U Lat ka jylla Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng ka tnad science and technology u Vilasrao Deshmukh mynta ka sngi .
Katba u Shah Rukh uba la iohi mynta kum u nongpyniaid ia ka " " TED Talks India Nayi Soch " u la ong ba kane ka show ka pynlong ia u kum u briew uba kham bha ."
Kane ka dei ka rukom ha ka sain pyrthei jong ka UP .
Ka LeEco ka dang pynlong ruh ia ka jingai ha ka website jong ka LeEco .
" " " Na ka bynta ban sdang , ia ka equity jong ka sorkar kaba heh haduh 80 percent ha ki katto katne ki PSB dei ban pynhiar sha ka 50 percent . " " "
Ka Chhatrapati ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Prabhas bad u director u SS Rajamouli .
Kawei ka nongbah China bad ar tylli na Pakistan ki dei kiwei pat kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
U myntri rangbah jong kawei ka jylla u la thied ia ka liengsuin kaba shongdor T.191 klur na ka bynta jong u hi .
Ngi don ia ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar kum ki dkhot met jong ka .
Ia ka lad shipai la kren shai ha ki lad pathai khubor jong ka US .
Kum ka nuksa , ki jinglaitluid katkum ka kyndon 19 ki long tang na ka bynta ki nongshong shnong .
50 ngut ki shipai kiba iap ha ki 3 snem : Govt
Ha kane ka sngi u Dr Ghansham Dev u Principal ka GMC Jammu u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Prof RK Arya u la long kum u kongsan .
Ki 8 ngut ki kynthei kiba pawnam tam ha ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" U Jehobah u wad ia ka jingpynmih snam khnang ban pynshitom ia kiba don pop , hynrei u kynmaw " " ia ka jingud jong kiba shah pynshitom . " " "
La tei nyngkong ia ka kum ka iing ophis jong ka kompeni brake lyer , la buh ia ka jaka buh jingthoh jong u George Westinghouse naduh u snem 2006 haduh u snem 2016 .
Nga la iohi ba katno ka jingdon jong ki Blei ka paw shai ha U Jisu .
Kata ka long , Ka jingngeit ia ki kynthei kum ki Blei , bad ka jingkhein ba ka long shiteng na u Trai Shiva , la khot Shakthi etc kumta .
Ka Sorkar ka la slem ban iadei bad ki .
File photo jong ka devendra fadnavis
Ka jingbam kaba jem kaba ki nongbat ki pyndonkam ban pynbha ia ka jingkem jong ki ia u bat .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren ruh da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka tnad sam marbam paidbah , u Shri Ram Vilas Paswan bad u Secretary General ka UNCTAD .
Ka jingsngewskhem ban wanphai biang sha ka bor da ka jingbun paid kaba pura : U PM Modi ha ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong
Pratahkal Hindi News paper Ka Jingthoh Khubor :
Ka kmie tymmen jong nga kam ju ailad ia nga ban klet ia ka jingim jong u .
U dang iai bteng ban thoh ia ki jingthoh shaphang ki phlim ha ki kot khubor .
" " " Ha ka sorkar , u PM u rai ia baroh ."
Ki la ai ia nga ia ki jingtap shkor hynrei ngam tip kumno uta u khnai u dang lah ban rung ha ka shkor jong nga .
Ka jaka pule ia ki phlim bad ki telebishon jong ka ri India .
U la sngewsynei ia ki .
Hynrei ki seng sain pyrthei kiba pawnam kim shym la pynkhreh ia ka .
Hooid nga tharai ba dei u Yum Moon .
Ngim shah ia ki kynthei kiba ialeh pyrshah ban leit sha ka tempi .
U Richard u iathuh ia ka jingshem jong u ha kaba pynher ia ka drone katba u dang pyndonkam ia ka smartphone :
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u ShankarEhsaanLoy , katba ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Javed Akhtar .
Yn pynphai ia phi sha kawei pat ka page .
Ha ka ri jong ngi ngi don da ki million ki Hindu ki Muslim ki Khristan ki Sikh ki Jain bad ki Buddhist .
Haduh mynta ki dak kim da ai mynsiem . Wat la la don katto katne ki jingkiew kiba lah ban ai jingiaroh , hynrei ka la long khamtam eh ha ka jingpynitynnad , kaba pynbeit ia ki dak jingpang ym ia ki daw .
Namar ngam kwah ban shu phiah ha ki lai spah sawphew .
U la pyndep ia ka jingpule na Dhaka College bad ka skulbah Daka .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka aktress Gul Panag ka la pynmih ia ka jingthoh kaba itynnad bha jong u khun jong ka u Nihal ha ka Twitter jong ka .
Dang shen la pynmih ia ka result jong ki eksamin board jong ka klas 10 .
U Pathak u la trei kum u nongñiah kali ha Noida .
Ka shnong ka la khih naduh mynstep .
Ki jingiateh kiba kum kine ki dang ia kren bad ki paralok khaii pawnam jong ka India kum ka Synjuk Europe .
ka kynhun blang bad katto katne ngut ki briew kiba peit ia ki .
Kawei pat ka kynthei ka phong ia ka suit rong saw bad ka jaket rong saw .
Ki nongialam liangpyrshah kum u Chandrababu Naidu jong ka TDP , u Tejashwi Yadav jong ka RJD bad ka Kanimozhi jong ka DMK ki la leit jngoh ia ka ha katei ka jaka lehniam dharna .
Ha ka jingkren jong u ha ka Mann Ki Baat dang shen , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ban jur ba man la ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule kaba bha bad ki jingmih ban ïa ka jingpynrung kyrteng ha ki skul .
Haba la buh ia ka course , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka , hynrei kin ym lah ban pynkylla ei ei ia ka tad haduh ban da pynphai biang ia ka .
Hynrei kumno u lah ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia lade ?
Ka khajna wanrah nabar jong palat 50 tylli ki mar shna jain ka la kiew ar shah
U nongshet u dang pynkhreh ia ka jingbam da ka pan kaba jrong .
Ka jingshit kaba jur tam ha Pakistan ha kine ki phew snem ka la pyniap haduh 700 ngut ki briew.
Ha South Africa , kum ka nuksa , ki nongleh jadu ki pyndonkam ia ka bor kaba khraw , bad ki briew ki shim khia bha ia ki .
U Sachin Tendulkar u ialehkai ia ka kriket ha Mumbai . peit ia ka video
Kiba bun ki shah lehbein shwa ban shah pyniap .
Da ka jingjur slap kaba bteng ka wah Brahmaputra ha Jorhat , Sonitpur , Guwahati , Goalpara , ki distrik Dhubri ka dang tuid palat ia ka dak jong ka jingma .
U dei u paralok ba jan tam jong ka .
Ha kawei ka sngi kaba khlem jingma , u Kishen u la shah kynnoh pyniap briew kaba la pynlong ia u ban shah set phatok ha Lucknow ha kaba u dang ap ia ka jingbishar jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka jingpynshitom iap .
U Narayanasamy um shym la ialeh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 16 tarik u Naitung .
Ha man la ka mock poll yn thep ym duna ia ka 500 vote .
" 5 " " U Blei u long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk " " ong ka 1 Korinth 14 : 33 . "
Lada kane kam leh , ym don ei ei kaba lah .
" " " Ngi la shim ia kane ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
Ka Fed ka kyrmen ba da kaba pynlong ia ka ban kham rem dor ban shim ram , ki briew kin sdang ban pynlut bad ban bei tyngka kham bun .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ba la khang ia ka iew .
Ym don ba kyrpad ia nga ban sangeh : Srini .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la ap da ka jingsngewkhia da kaba khuslai shaphang ka jingwan phai suk jong ki khun jong ki .
Katba u V . U Sreenivasa Prasad na ka BJP bad u kyrtong ka Congress u Kalale Keshavamurthy u la thep kyrteng ialade na ka bynta u Nanjangud , C . S .
Ia kane ka khubor ym shym la pdiang da ka jingkyrmen , namar ki sorkar Turkey kiba bud ki don ka histori jong ki jingkular ba la pynkhein ia ki briew Kurd .
Ha ka jingshisha , u Jadeja u dei ruh tang ma u uba don ha ka thup jong ki 10 ngut kiba lah ban ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
La thmu ban pynmih ia ka ha ka 1 tarik u Risaw .
Ngam don jingmut kumno ngan leit phai sha la iing .
Kane ka pynlong ia ka SVT kum ka kyrtong na ka bynta ka jingmut jong ka jingkhlain bor bad ka jingpynjlan ia ka Model ba la buh ryntih .
Hynrei ka ATM ka kit kumba 2, 500 tylli ki pisa pisa kiba heh 100 tyngka .
Ym tang ki nongtrei sor , hynrei ki riew pdeng ruh , wat katto katne na ki riew pdeng kiba halor , ki la mih shabar da ka jingsngewrit .
" " " La kha ia nga ha Mumbai namar ba ka kmie jong nga ka donkam ban don ha ka jaka sumar ba kyrpang namar ba ka la pang jur ha ka por ba kha ia nga ."
Baroh ki briew kin sa wanphai biang sha ka jingjrong bad kyrdan ba man ka sngi jong ki .
Ka la long ka sum kaba ym lah ban ngeit ha kito ki sngi .
Ka sorkar ka dei ban pynshlur ia kum kane ka rep .
Baroh 50 million ngut ki briew ki im hapoh u lain jingduk .
Kane ka jaka ka long kum ka jaka sangeh ba kongsan jong ka Char Dham Yatra .
Ka Hindustan ka la kamai 6 point na ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingai jingkyrshan bam ia kiba duk .
Kano kano ka jingshah rem ha ka jingïalehkai ka iehnoh ïa ka kynhun ha ka kjat ba shadien .
Bad la kumno kumno , ka jingjop kaba khraw ka la dep ban ioh .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad , u Komishonari u treikam tang na ka bynta ka jinghikai .
Ki la dawa jingpanmap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki la kyrpad ia u ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka .
SLA 24 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 123 , 95 .
U la pynmih ia ka jingthoh na kane ka jaka .
Ngin plie lynti ia u sha ka jingeh , .
Ia ki bai lutksan dei ban pynpaw pura bad ym dei ban don kino kino ki bai lutksan kiba buhrieh .
31 Na ki Nongialeh thma sha ki Nongpynlong jingsuk 32 U Nongiasaid Ain U Wad Jingiarap .
Ia kane ka steshon la ai kyrteng da u Sufi Riewkhuid Nizamuddin Auliya .
Ka kam head coach jong ka kynhun ïalehkai ka India ka sah thylli hadien ba u Anil Kumble u la rai ban iehnoh ïa ka kam hadien ba um ïahap jingmut bad u kapten u Virat Kohli .
U nongialehkai baseball uba bat ia ka bat katba u dang ieng ha madan .
Rajasthan : U Gehlot u Pilot u la pynsmai kum u CM bad u Deputy CM .
Katba la pynbna ia ka hukum ban khang shnong bad bun na ki samla pule ki dang leit phai noh sha la ki jong ki shnong .
Kane ka la pynlong ia ka Pakistan ban weng noh ia ki shipai jong ka , kiba man ka por bad ki bym man ka por , katba ka ailad ia ka India ban pynneh ia ka jingkhlain kaba duna tam jong ki shipai jong ka ha ka jylla ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ha ka snem 1960 , la iehnoh noh ia kane ka rukom , wat la ki bynta jong ka kin sa pynim biang ha ki snem 1980 .
Bad kumta ka long .
Ngi la rai ban bteng ia ka jingialap paidbah jong ngi .
Mynta , ka don ka jingbym don jingduna kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka Mahadevi ka long ruh ka nongthoh kaba sngewthuh .
Katkum ka jingong jong uwei u nongshah lehbein , ki kynhun runar ki leh khlem jingpynshitom da kaba ong ia ki Muslim : ‘ Mynshuwa ba ngi pyniap ia phi ha ka por mynsngi , mynta ngi pyniap ia phi ha ka por miet .
Baroh ki MLA kin shah pynsmai ha kane ka dorbar .
Hynrei ka jinglong kam shym la neh slem .
" " " U Mubarak 160 u buh ia ka Sri Lanka ha ka jingsynshar " " . "
Baroh ki lah ban thied kali .
Ka mukotduma pyniap briew ka la shah ujor ha thanat pulit jong ka Ghoti .
Dei ban pynbeit ban pynbiang ia ki da ka bam .
Ka Yuzvendra Chahal ka la tyrwa ban shongkurim ia u Kuldeep Yadav hadien ka jingiateh kular jong u Hardik Pandya.
Kaei kaba nga dei ban leh , u la kylli .
Ki bor pynjari ain ha Bangladesh ki don ka rekod kaba sngewsih ha ka hok longbriew manbriew .
Ka don ka slap kaba jur baroh shisnem .
" Da kaba ong ba ka jingpynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong u , u Roy u la ong " " Ka jingjop jong nga ka la long kaba lah namar ki paidbah ka Jamshedpur ."
Ngin sa ioh ia ka kamra kaba pher hadien .
Ngam pat ju iohi ia phi ba phi mih na uniform mynno mynno ruh .
Wat la katta ruh ka synshar ka dang don ha ka rukom bad ka long shi bynta jong ka riti synshar jong ka Congress .
U la ialehkai nyngkong eh ia ka jingialehkai ha ka por ba u dang 8 snem shiteng , bad u la thep ia ka century kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 9 snem .
Pule ruh : Ka Apple iPhone SE 2 ka lah ban nym mih satia na ka bynta u snem 2018 , la kam ka khubor ba thymmai .
Hynrei katno ka long ka jingmut kaba phylla .
Ha kaba iadei bad ka jingtreikam man ka taiew , ka Sensex ka la kiew 113 . 78 ki point , lane 0 . 39 na ka 100, bad ka Nifty 37 na ka shispah, lane 0. 41 na ka shispah .
Ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka samoi !
Ka jingktah jong u slap : Ka um jakhlia ka rung sha ki iing .
Nangta u pynpaw bad buh ia ka suloi pyniap briew .
11 U Kpa jong ngi um sngap tang ïa ki jingduwai jong ngi hynrei u jubab ruh ïa ki .
Ha kajuh ka por kane kam mut ba kan don kano kano ka jingkylla ha ki polisi jong ka China halor ki mat kum ka jingpynbna ia u heh jong ka Jaish u Masood Azhar kum u lehnoh jong ka pyrthei .
Kum ka jingmih , ka ioh ka kot jong ka Jylla ka lah ban ioh ia ka jingroi kaba la lum lang tang 7 . 80 percent ha ki saw snem ba nyngkong .
Kane ka phone kan don ha ki rong ba jyrngam , rong saw bad rong ksiar .
Ka la long kaei kaei kaba phylla bad kaba itynnad tam kaba ki la ju iohi .
Ki nonghikai kim ju ioh wat ia ka tulop ha kiba bun ki khep .
La kumno kumno ha ka jingmutdur .
Ia kane ka jingpdiang hi ym lah ban niew kum ka daw ba marwei jong ka jingjia aksiden .
La thmu ba kane kan ai jingsngewhun ia ki nongtrei kiba la shongthait bad kan long ruh kum ka jingpynshlur ia ki nongtrei kiba shakri .
U la shakri ha kiba bun ki tnad bad ki komiti jong ka West Bengal .
Lait na kane , yn pynsuk ia ka jingai kot sha ki khynnah skul na library .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka um ka long kaba jakhlia .
Hadien ba la dep ban pynkylla ia ki bor synshar shnong ha sor , ia kine ki lai tylli ki Jylla la ai jingbit ban shim ram shuh shuh kaba T.7, 406 klur .
Mano ban bud , hadien ba U Jisu u la plie ia kata ka lynti ? Ka lawei ka bat aiu ia kito kiba iashim bynta ia u kpu bad ia ka wain ?
Lashai , ngan shah tim ha ki million hynrei kumta ka long .
U Amirul Islam uba la khlad noh 48 snem ka rta u dei u Residential Medical Officer jong ka Bheramara Upazila Health Complex bad u khun jong u Abul Hossain ha katei ka Upazila .
Leit bad thiah noh khyndiat .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2007 la pyllait paidbah ia kane ka phlim ha ka DVD ha U . S . , U . K . , UAE bad kiwei kiwei ki iew pyrthei .
Kane ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sarla Devi kaba dei ka tnga jong u Kamlesh Goyal uba shong basah ha Barnala .
Baroh ki nongtrei kiba don ha ka jingma kaba khraw , i . e . , ki nongtrei kiba la kham rangbah , ki nongtrei kiba armet , ki nongtrei kiba don ki jingpang ba shapoh , ban shim ia ki lad jingiada ba kham kyrpang .
Ki sdang ia ka sngi jong ki naduh mynstep .
" " " Nga ai khublei ia ka tnad Postal kaba la pynmih ia ki stamp kiba itynnad ha ka por ba long ka Hockey World Cup , " " la ong u Patnaik . "
Nga la trei shitom ban thaw ia ka dur kaba janai .
Ka Karnataka ka don ar tylli ki iing dorbar thaw ain naduh kaba sdang .
Katkum ka jingkhein , ha kaba kut jong ka phew snem ban wan ka jingdon jong ki jaka pynmih CNG kan palat ia ka 10 hajar tylli .
U Philippe uba 43 snem ka rta u ong : U kpa jong nga u shem jingeh ban pynpaw ia ka jingieit ia nga .
Ka Chiranjeevi ka ak kum u Uyyalawada Narasimha Reddy uba dei u nongialeh laitluid jong ka Rayalaseema ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Namar ka jingkiew jong kine ki briew shaneng , ka don ka jingkiew ha ka rukom im bad ka bor pynlut jong ki nongthied nongpet .
" " " Ka khana shaphang ka Broadway ka dei ka . . . " " "
15 tylli ki jingim briew ki la duh bad 23 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Indore : La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Katba ki lynti rel kim pat pynbna ia ka jinglut ha ki jingshakri ba kyrpang , ki heh ki pyni ba ka kompeni kit mar jong ka ri ka la pynlut kumba 80 lak tyngka na ka bynta kawei ka jingshakri .
Hynrei kam shym la pyntieng .
jingieid ha ka por thma
Katkum ka GFI , ka Bangladesh ka ieng ha ka kyrdan kaba 33 napdeng ki 135 tylli ki ri kiba dang kiew ha kaba iadei bad ka pisa ba la pyndonkam bakla .
U la ai grant haduh T.6 . 50 klur napdeng ki 42 tylli ki panchayat jong ka thain dorbar jong ka Baghapurana bad Nihalsinghwala .
Ki Spain ki sngewtynnad ia ka rukom thiah kaba suk bad ki shim ia ki .
Ha kajuh ka por u Shard Pawar u la pynshai ruh ba ka NCP kam kyrshan ne kyrshan ia ka rai jong u Ajit Pawar .
Ka seng ka la thung ruh ia u Hem Singh Shekhawat kum u president ba thymmai jong ka jylla jong ka Congress Seva Dal ha ka jaka jong u MLA ba iaineh sha u Pilot u Rakesh Pareek .
La khmih lynti ba kan ioh pisa kumba 100 klur tyngka .
Ngam ju iohi ia ki kum ki nongialehkai .
" " " Ngim tip ia kano ka tnad ngi dei ."
U la wan shane watla mynta ka sngi ka dei ka sngi trei .
Ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingshit jong ka met ka hiar .
Ka jingtreikam ha ka Redmi Note 5 Pro kam dei ka jingeh namar ka jingai khublei ia ka jingtreikam jong ka Qualcomm 636 .
Te , phi lah ban iohi ia kane ka liang ngi don ia ka prior legal , kane ka dei ka jingkhein lypa , kane ka dei tang kawei ka jingkhein lypa kaba ngi pyndonkam hangne ​​.
Ban pynbiang ia ka rukom shongkurim kaba kyrpang ha ki katto katne ki khep , .
Yn pyndonkam ia ka da ka battery kaba 3,000 mAh .
Baroh ngi tip kumno u la shah thok .
Ha ka 16 tarik Iaiong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar BJP halor ka jingkiew dor ba dang shen jong ka umphniang petrol bad diesel .
U nongaiktien jong ka Boeing u Gordon Johndroe u la ong ba ka kompeni ka tip ia ki khubor na ki lad pathai khubor halor ka jinghap liengsuin ha Iran bad ka dang lum shuh shuh ia ki jingtip .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar bad pyndam noh ia ka laisen jong u .
Teng teng nga sngew wat ia ka jingpang ha ka kpoh .
Ki tarik elekshon ha Jharkhand ym lah ban pynbna mynta ka sngi .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ioh ia ka kaiphod na ka sorkar Karnataka halor ka jingshah pyniap jong u Lankesh .
Ka jingpynhiar ia ka jingiakynad ha khappud bad ka China .
Haba ngi duh ia ka jingmap , ki longiing , ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew ki hap noh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Darshan Raval bad u Rochak Kohli .
Kiwei pat ki lah ban ioh jinghikai na ki .
La shna ia ka na ka bynta ka jingialap na ka bynta ka prokram pynbeit ia ka jingim , Ka Lain Jingim .
Hynrei halor ka Lucknow , ka jingshai ka la hiar kynsan bad ka jinghiar kaba shngain kam shym la lah ban long .
" " " U Amit Shah u kren hadien ki taiew ba u la sngap jar tang ban ialam bakla ia ki briew da ki jingthok ."
Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India .
Nalor kata , ki bank ki dang shah tohkit ha ka tnad pyniaid ia ka khaii pateng kaba hok ka CCI namar ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha kaba ai jingshakri ia ki locker sha ki nongthied jong ki .
Katba la pynbeit ia ka jingialang hapdeng u SDM bad ki nongtrei .
U la bynrap ruh ba ka jingpynbeit ka dang iaid ban sam ia ki pla khaw sha ki nongbat card rashon kum shi bynta ban pynpoi ia u khaw rashon sha ki nongshim bynta .
U dei uwei na ki khlur ba neh slem jong ka India , ka kam kaba phylla shisha !
Ka dur kaba nga la phah ia phi . . . ka dei jong ka khun ba la pynkha jong ngi , bad ka la dap 9 snem ka rta .
Ngim dei ban dih ia ka beer kaba bun .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh bunsien bad la pynkylla lai ngut ki nongbishar .
Ka long kaba sngewtynnad ba kiwei pat ki model jong ka Classic 350 ki pyndonkam da ka ABS kaba don ar tylli ki lynti.
Nga sngewtynnad ban jop ia ka jingialehkai Test ha India : Smith .
Ka Bangladesh ka la shah rem ha ka Hong Kong .
Naduh katei ka por ka BJP ka la nang pynbor ia u Nitish ban weng noh ia u Tejashwi Yadav na katei ka seng .
Ka rai ban khang ia ka New . . .
Katei ka jingjia ka dei ha Fatehpur ha ka district Sikar .
Kine ki long khamtam eh halor u nombar ba donbok jong u kulai ha uba u kwah ban bet ia ka spah tyngka kaba khatduh jong u .
Kumta , kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​ka long kaba shai ba kane ka dei ka por shiteng sngi , kane ka kham jan sha ka por mynstep bad kane ka kham jan sha ka por janmiet .
Katba ka iing dorbar ka dang ialang biang , ki MLA ka Congress ki la pyrshah biang , ha kane ka kynti pyrshah ia ka jingleh jong ki nongthaw ain ka INLD .
Ka rukom peit bniah da kaba pyndonkam da ka sigmoidoscope .
U kpa jong nga u la don ka jingim kaba sngewsih .
Kim don jingtip shaphang kane , bad ki kpa tymmen jong ki ruh kim don jingtip ei ei ruh em . Kaei kaba ki ong ka long kaba shyrkhei : ki shu pynmih ia ki jingkren lamler !
Ia ka pisa hapoh ka RKVY dei ban ai sha ki Jylla kum ka jingai jingiarap kaba 100 percent da ka Sorkar Pdeng . Ki jingthmu ba kongsan jong ki skhim ki long : 1 .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Nalor ba u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha Raniganj bad Asansol , u myntri rangbah u la bthah ia ki pulit ban pynbeit ryntih khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hato phi sngewbha ia ka jingsynshar sweep jong ka India ne em ?
Ka Indonesia ka don kumba 17,000 tylli ki dulir bad na kine kumba 6000 tylli ki don ki briew ba shong briew .
Ka blang red , ha dieng ba la ai bam , bat skhem .
Hynrei kynmaw ba kan long kaba lah tang hapoh ka jingdawa ba shisnem kaba long Rs 1 . 5 lak na ka bynta ka snem mang tyngka .
Ka lah ban wanrah ia u khynnah sha iing .
Ki nongri dud ki lah ban sngewskhem ba kin dang ioh ia ka jingkyrshan baroh na ka Sorkar .
Ngi donkam ban pyrkhat ia ka jingkylla jong ka jinglong jong ki kam , ha ka juk kaba dang mih jong ka jingpyndonkam da ki kor ki bor kiba stad . Nga ai khublei ia ka NASSCOM kaba la pynroi ia ka rynsan jong ki jingtbit jong ka lawei .
U Sachin Pilgaonkar bad ka tnga ka Supriya bad ka khun ka Shriya
Ki ktien U Trai ki long ki ktien ki bym don jingduna , kum ka rupa ba la pynkhuid ha ka ding dewbilat , ba la pynkhuid hynriew sien .
Hadien katei ka jingjia ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
La pyntip sha ki pulit bad la register case .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la bthah ban shimkhia mardor ban pynthikna ba ia ka dur jong u CMs ym dei ban rah ha ki kali kit nongpang 108 .
" " " Ka mall ha kaba kum kine ki jaka die jingdie ki lah ban plie ka dei ban don ka jingheh kaba duna eh 10,000 phut square , " " u la ong . "
Na ki 283 ngut kiba ioh pang 244 ngut ki dei ki nong India katba 39 ngut ki dei ki bar jylla .
U la kwah ban ïalehkai ha ka Ranji Trophy hynrei u la hap ha ki sngi ba sdang jong ka jingïalehkai hapdeng ka Mumbai bad ka Madhya Pradesh .
" " " Ha ka jingiakren bad ka Fox News , kawei ka tnad treikam ka la kdew ia u Trump ba u la ong " " " " Ngin sa pynbna ia kaei kaei lashai ne ha ka sngi kaba bud halor ki visa " " "
La khot ia ka kynhun FSL , kaba la shim ia ki nuksa na katei ka jaka .
" " " Ka jingbym lah ban pynskhem ka pynsniew ia ka nam jong ki kam khaii Germany , " " " " la ong ka shithi . " " "
Bun na kine la thaw da kaba ai ia ka bor khlur kaba khraw ia u Lal .
kham shyrkhei ban ia ka sien kaba la dep !
" Kaba sngewtynnad ka long ba u Paul ruh u la pynshisha ia la ka kyrdan myntri " " lyngba ki atiar jong ka hok ha ka kti kadiang bad ha ka kti kadiang . " " ".
Ka Sushmita ka iai bteng ban sam ia ki dur bad ki video jong ka bad u Rohman .
Ka jingpynmih ia ki prokram ba pynleit jingmut ha ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ki samla pule
Pynbam smai ka Pinarayi Vijayan kum ka Myntri Rangbah ka jylla Kerala
Ki nongpyniaid kiba don ia ka teknoloji CDMA la bthah ban siew ia baroh ki spectrum kiba palat ia ka 2 . 5 Mhz .
Katba ka heh jong ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ialam ia ka jingiaid paidbah sha Rashtrapati Bhavan da kaba pan jingiarap na u President u Pranab Mukherjee halor kane ka kam .
" Nga kwah ban leit noh sha la iing." " "
U Rambasu u dei uwei pat u kaviyal ia uba u Ishwar Gupta u khot ia u ki Kalidas jong ki kaviyal .
Khatduh eh , ka jingtreikam ba kyrpang kaba khatduh kaba nga kwah ban iathuh ia phi ka long ban leh ia ka jingpynkylla matriks .
Nalor kata , ym pat don kano kano ka sakhi kaba la paw ban pynskhem ia ka jingngeit .
Kaba pher na ki lai tylli ki jinglong haneng ka long kaba kynthup ia kiba khlem akor kumba la iakren ha ka 2 Thessaloni . U Paul u la thoh ba kine ki dang long ki para , ban shah sneng bad shah leh kumta .
la pynduh bad ym don ki server ba la batai . Ka jingpynduh khun !
Ka pynduna ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba lah ban saphriang .
Ngim duh um bilor ha kano kano ka por kaba slem , hynrei don ki ri kiba la dep duh um ban pynmih hi ia la ka jong ka marbam , u la ong .
U Lt Gen Naravane un bujli ha ka jaka jong u Lt Gen Abhay Krishna uba la shah pynkynriah kam ban khlieh ia ka Army Central Command .
Ka jingkhluit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal ka lah ban nang jur sha ka jingkhluit kaba jur ha ki 24 kynta ban wan bad kan kylla long ka eriong kaba jur hadien kata , la ong ka khubor .
U kpa ne u kpa tymmen jong u u la jngai na ka kam sain pyrthei elekshon .
U nongialehkai jong ka RSS u Gopal Tiwari u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ha kawei pat ka liang , ban pynlong ia ka jingkren jong ngi kaba bha ka donkam ia ka jingtbit .
Peit ia ki katto katne ki jinglap jong ka jingpule :
Kumjuh ruh ka Sorkar Delhi ka pynkiew ia ka Mang tyngka halor ka pule puthi katba ka IP University ka kyntait ban ai jaka ia ngi , u la bynrap .
ka por : Ka pyni ia ka por ba mynta ha ka IRC server .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng ka la pynlong biang ia ka eksamin board klass 10 kaba dei ban leh .
Ym shym la ailad ia u ban pyni ia ka case jong u .
Hapoh khyndiat kynta u la long u briew uba laitluid !
Ka Sensex ka tei ia ka jingmyntoi , ka kiew 26 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ia kane ka phlim la shna ha ka jinglut kaba heh bha kaba T.125 klur .
Bad ngi dang long ka bynta jong ka ri India .
U Kateel u la ïathuh ha ka PTI ba ki nongïalam pdeng jong ki seng ki la pynpoi ïa ka jingpynbna sha u Hegde , da kaba pyrshah jur ïa ki jingkren jong u kiba thmu ïa u Gandhi bad pan jingpynshai na u .
Ai ba ka EC kan wad mano ba pynkylla ia ka pen , mynno bad balei .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka drama bad ki la pyni ia ki tiar kolshor ha katei ka sngi .
Nalor kata , la ai ia u cocoa kum ka bainong haba ki dkhot jong ka Iing Syiem Spain ki shongkurim bad kiwei pat ki riewstad jong ka Europe .
Kumno ka jingmaham U Jehobah shaphang ka jingkitkhlieh bym iaryngkat ka long shisha ka jingpynpaw ia ka jingsumar ba ieit jong u ia ngi ?
Ka long ruh ka iing buh spah jong ki dur ba duna bha da ki katto katne ki nongdro ba pawnam .
Kham mynshwa , ka la ai burom kyrpang ia u B. R. Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ngi la iohi ia kata ha ka IPL ruh kumjuh .
Nangta u Scindia u la sdang ia ka jingiakren , da kaba ailad ia ki kynthei ban jied ia ka jaka sah jong ki .
Ki kmie ki kpa kim don jingsuk mynsiem haduh ba ki khun jong ki kin da wan phai na skul .
Ka tempi ka don halor u lum uba kiew haduh ka jingjrong kaba jan 600 phut .
Kane kam dei tang ia ki nongthoh khubor , hynrei ka ktah ruh ia ki paidbah hi baroh kawei .
Ka la long ka jingeh ia u director ban wad ia la ki jong ki lad ki lynti , u la ong .
U nongaiktien jong ka Wonderla u la pynthikna ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 45pm ha ka 18 tarik u Iaiong bad la pynbeit ia ka kam namar ba ym don uwei ruh na ki saw ngut uba la mynsaw jur .
Ka longiing Majithia ka ioh ia ka bor kaba heh tam : Badal .
Ka jingpule rit ka long ka nongrim ha kaba la tei ia ka jingroi jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki jingpynkylla Tanzimat ki la sdang hapoh ka jingsynshar jong u Sultan Mahmud II .
Hato u la duh jingshaniah ha U Blei jong u U Jehobah ?
Hooid , ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Ktien U Blei , ha ka Jenesis 3 : 15 , ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ka jingiadei paralok bad U Blei .
Ha katei ka iing ka don tang kawei ka nongshet na ka bynta ki 22 ngut ki khynnah kynthei bad ki nongtrei , bad ka jingbam kam long kaba bha , la ong ka kyrwoh .
Ki 4 tylli ki kyntien ba pawnam ba ki briew ha Japan kim lah ban sangeh ban kren ha u snem 2013
Kata ka mut baroh ki la trei da ka bor kaba pura ban iarap ia kiba duk ha man la ki kyrdan .
Kane ka la pynlong ia kiwei pat ki kynhun ban pynmih ia kum kine ki library ha ka por ba treikam hapoh ka laisen ba plie .
Jied ia u briew uba phi kwah ban ia chat .
U Meherjan u la sngew ia kane ka jingpyniakhlad suki suki da kaba sngewtynnat bha .
Hato don kino kino ki kam kiba la leh pyrshah ia kine ki briew ?
U la iohi ia u Gopal Singh ba u ieng bad u la kylli ia u balei u ieng .
Ki surok kiba leit sha kane ka shnong kim don .
U Goel u la ong kumba long ha Manipur ka tnad jong u ka dang wad ia ka lad ban thaw ia ka skulbah ialehkai ha Gwalior .
Kawei ka longkmie kaba armet ka la kha khun ha ka kali SUV hadien ba ka kali jong ka ka la sniew ha ka lynti ban leit sha hospital .
U la shah hikai ruh ha ka jingsumar ba kham shalor jong ka dohnud na ki hospital ba pawnam jong ka Europe bad ha ka skul sumar ha Harvard ha Boston , ka ri America .
Ki nongrep kin ioh ia ka jaka hapoh 5 haduh 15 kilomitar na ka jaka jong u , ban pyniasoh ia u bad ki iew ki hat .
Ka sorkar kam shym la lah ban wanrah ia kano kano ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
" " " Ngam tip ," " u la ong ."
Ka tag kaba nyngkong ka dei ka tag span .
Namar kata ngi dei ban ialeh ban pynkhuid ia ka .
Ym don mano mano ba don ka jubab ia ki jingkylli jong nga .
Ki doktor ki la eksamin ia ka kynhun kaba don sanphew ngut ki briew .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
U lah ban long u syiem , u blei .
Ngi buhrieh ia kata ka jinglut ha lyndet jong ka jingpdiang jong ka imlang sahlang ia ka jingpynheh ia ki tyrpeng .
Katba u Rohit pat u la pyndap ia ka jingiapher bad u Kohli na ka 51 point sha ka 6 point .
Lada ngi don ia kata ka jingmut jingpyrkhat kumno ngin pynpaw haba la bthah ia ngi ban duwai paidbah ha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kum ki Khristan la pynshlur ia ngi ban bud ia ka jingieit , bad la iathuh ia ngi ba ka jingieit kam dei kaba sngewsih .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia ka rukom treikam kaba ar lynti ha ka Mang Tyngka .
Hynrei ka la long ka jingleh coup kaba la pynduh jait .
Baroh ar tylli ki jingtep la pynitynnad bha da ki mawkordor shiteng .
Ka kynhun jong ki 10 ngut ki riew shemphang ka la eksamin ia ki nongpang .
Hynrei nga ngeit ba kane ka dei ka rukom kaba bakla ban pynpaw ia ka jingbitar .
Ka jingjop ha ka CBSE Class 10 2019 : Ka thup jong ki nongjop ha ka CBSE Class 10
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Sorkar Pdeng ka la rai ban pyntreikam ïa ka rukom thoh eksamin NCVT jong ka Madhya Pradesh ha baroh kawei ka ri jong ki eksamin NCVT .
Ha ka por ba u long kum u CNS , u Admiral Lanba u la buh ia ka sur na ka bynta katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam , jinghikai bad rukom pynbeit jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ngi hap ban pynlong ia ki nongtrei ban sngewthuh ba .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi ha ki innings kiba hadien .
Lada ka sorkar ka kwah ba ngin sah ha surok ngim don jingeh .
" " " MUMBAI : U Kajol bad u Ajay Devgn, ki arngut jong ka Bollywood kin iadon lang bad u nongshna phlim u Karan Johar na ka bynta ka jingiakren ha ka chat show ba pawnam jong u.
Ngam don jingtip shano un leit pynhap ia nga .
Ka dei shaphang ka jingleh ia kaei kaei kaba ym don mano mano ruh ba la leh mynshuwa .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule u la leit sha Mumbai ban shim ia ka kam ak phlim kum ka kam , u la shim ia ka course ha Whistling Woods International hapoh ka jingialam jong u Naseeruddin Shah .
U rangïalehkai kriket barim ka ri India u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Shraddha Kapoor ka la don lang ruh da u aktor u Ankur Bhatia .
Kumno nga long kum u briew shimet ?
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u Raut u la ong ba ka party jong u ka pdiang sngewbha ia ka rai jong u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ban khot ia ka BJP ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Bad ym don jingartatien ei ei shaphang kata .
Ki lah ban leh kumta namar ki katto katne ki daw .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Sngewsih ba ka jingtep ka la mad ia ka jingpynjakhlia kaba jur ha ki snem 1980 bad 90 , mynta la pynsangeh noh da u nongap ba sah .
U laitluid mynta bad u paw ba u phuh samrkhie hadien ba la pyllait ia u mynta ka step .
Ka India , ka Australia , ka South Africa ki dei napdeng ki khyndiat tylli ki ri kiba la pynduh noh ia baroh ki khajna die ia ki jain pynkhuid bad ki tampon .
Uwei u riewstad u ai jingmut wat ba ka la lyngngoh !
Bad kumta , na ka bynta u briew .
Ka skhim ka kular ban ai um da ki pipe ha man la ki longïing nongkyndong ha u snem 2024 .
Kumba 150 ngut ki pulit ki la poi ha ki koloni Ghora bad Amarpura kumba 4 . 30baje mynstep.
" " " U Mr Dunstan u la ong : " " " " Ka jingpule ka la ai ia ka dur kaba pura tam shaphang katno slem ki nong New Zealand ki im bad ka la pyni ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingktah jong ki jingiap ha ka thma ia ka jingbun briew . " " "
Kan pynthikna ba ki jingialehkai kriket jong ki kynthei ruh kin pyni paidbah .
Ka la don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti .
U la kyntu ia u myntri ka sorkar pdeng ban pynbiang sa kawei ka kynhun shipai Mahila Vahini na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Nga la ju pynskhem ba ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India kan ym long kaba pura satia tad haduh ba ka bynta mihngi jong ka ri jong ngi kan kiew ha kajuh ka kyrdan bad ka bynta sepngi .
U la ioh ia ka khet jong ka Bengal bad u la pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong kyrpang jong ka Bengal .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa u Director u Krish , u aktor u Rajasekhar ryngkat bad ka tnga jong u ka Jeevitha bad u aktor u Hema , napdeng kiba bun ki heh jong ka IPS bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Pyrshah ka CBI ia arngut ki heh jong ka postal ha UP namar ba ki la pan bai lutksan T.100
Pynmih bniah ne pynmih ia ka dak Audio lyngba ka ALSA .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ka khajna carbon hynrei kaba bun ka long tang kata ka JINGKREN .
Ki ain ban pynkylla ne pynkylla .
Kumba lai spah snem mynshuwa ki nongshong shnong Rakain bad ki nongshong shnong jong ka Cox’s Bazar ki la thaw ia ka jait ktien kren thymmai na ka bynta ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka iaid pyrshah ia baroh kaba ngi ieng kum ka kompeni .
Kaba heh tarn na kine ki shipai India ba la pyntbit katkum ki lynti jong ki Europe ka long kata kaba dei jong ka British East India Company .
Ka paiñkhana kaba la shna da ka nar kaba don ka bunny kaba rit kaba rong pink hapoh .
Mynjur ka Lok Sabha ban ai kyrteng ia ka Orissa kum ka ‘Odisha’ , ka Oriya kum ka ‘Odia’ .
Ki nong America ki iasam ia ka jingtieng jong ki nong phareng ia ka kynhun shipai ha ka kti jong ka sorkar .
Ki shiphew ngut ki shipai BSF kiba leit na West Bengal sha Jammu ki la jah rngai ong ki pulit .
Hynrei u la ong ba ka jingmane ia U Blei tang namar ba u don por kan long ka jingkren bein ia U Blei .
" Ka IOC ka ong ba ka dang pynkut noh ban thung ia ka jingbishar bniah kaba laitluid jong ka " " jingjied bad jingbishar bniah ia ki nongbishar bad ki nongbishar ialehkai boxing . " " "
" Ha ka jingim kaba hadien , u Auguste Comte u la thaw ia ka " " niam jong ka jinglong briew " " ban ai ia ki imlang sahlang kiba don ka jinglong babha ia ka jingiatylli bad jingiatylli kaba la shem lyngba ka jingmane tynrai kaba ki briew ki ju pyndonkam . "
Katkum ki tyllong khubor na ka khaii pateng , la khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai T.1500 klur ha ka box office jong ka pyrthei ha kine ki sngi ban wan .
Kane kam dei tang naduh mynta hynrei la pynbeit ia ka lynti hapoh ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingsynshar jong ngi .
Katto katne ki jinglehniam kin long ha ka Olympia hyndai . Kiwei pat ki jaka wad bniah kiba kongsan yn pyni ha ki por jong ki jingïalehkai Olympic kiba ïadei bad ka kolshor .
U Dev Patel u la ioh ia ka jingpynbna kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Lion .
Siat iap ki shipai BSF ia u nongwan rung tuh na Pakistan harud IB ha Pathankot Bamiyal .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongpyniaid , ki nongialehkai , ki nonghikai , bad ki dkhot jong ka klob na ka bynta ka jingtbit , ka jingbhabriew , bad ka jingiajan jong ki .
Kumjuh ruh la phah ïa ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput sha u HM Amit Shah .
Ka jingheh jong ka ka long 140 kilomitar .
WASHINGTON : U Secretary ka sorkar America u Mike Pompeo u kyrmen ba ka India kan kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka America ha Venezuela da kaba ym thied ia ka umphniang na ka sorkar Maduro .
Ka sorkar ka la hukum ruh ban khang noh ia ki jaka pule , ki theatre , ki mall , ki park , ki swimming pool , ki gymnasium etc ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Tata Motors vs Mahindra bad Mahindra .
U T R Balakrishnan bad u Adv .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ki jingkyrkhu babha jong phi .
Ka jingshah rem ha ka eksamin HSC ka long ka jingeh kaba khraw bha jong ka pule puthi ha ka ri jong ngi .
Ia kane yn phah sha u number mobile ba la pynshisha jong phi .
Hynrei , ha ka jingtreikam , ka la jia kaba pyrshah thikna .
Ka lynti ka long kaba shai hynrei ka jinglong jong ngi kaba pynshong nongrim ha ka pisa kaba donkam ia ka jingtrei na ka bynta ka ioh ka kot , ka khanglad ia kane ka jingkiew , namar ki briew ki donkam ia ki kam khnang ban im .
Kane ka kyndon kan treikam haduh ban da ujor ia ka kot mukotduma ha ka mukotduma .
Balei ka sngi kha ka long kaba kongsan ?
Pynpaw u Salman Khan kumno u ioh ia ka ad ba nyngkong jong u
Kum u nongialehkai gymnast , nga la sdang ban iaid shabar jong ka jinglong jem jong ka jingkynran dien sha kaei kaba nga la wan mynta ban khot ka jinglong stet ha ka jingsngew .
Bad kam dei ka sniang .
" Kata ka dei kaei kaei kaba ka BJP ka donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ialade ." " "
U la thoh , Ka jingduh ban don ryngkat bad u baroh .
Ka jingrakhe jubili rupa jong ka skul
Ngam kwah ban don ka jinglong ha kaba ka por bad ki marpoh khyndew ki jah rngai bad ki jingiapynbeit bym pynhun ki long tang namar ka jingkiew jong ki shuki jong ki liang pyrshah bad ka bor veto jong ki ha ka iing dorbar thawain .
U la kynnoh ba ka jingbamsap ka la jur bha ha baroh ki tnad .
11 Ha ka don ka dur kaba itynnad jong ka jinglong ba pura jong ka jingmap U Jehobah .
Ha ka bynta jong ka Bangladesh la shim ba u dewiong , u mawshun bad ki mawshun ki dei ki marpoh khyndew kiba kongsan kiba la shem ha ka lyngkhot lyngkhai .
Katba ka jingroi jong u soh mustard ka long kaba lah ban iohi shai , ia ka jingsaphriang jong ka jingkhleh ha kaba sdang ym lah ban iohi . Dei tad hadien katto katne por ba ki jingktah ki paw shynna .
Kane ka long kaba lah ban kiar pura , ka la ong .
Ka jingpeit bniah ia ki shniuh jong phi .
Ha kaba kut , ka don ka jingjia ha kaba u Rohit Shetty u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u ' Sooryavanshi ' kaba ak U Akshay Kumar .
Ka jingkhein kyrdan jong ka ICC : U Joe Root u don ha khlieh duh jong ka pyrthei . U Virat Kohli ha ka kyrdan kaba 10
Lyngba kata ka rukom hi ka la pynkylla ia ka jingsynshar jong ka Balang Khristan ha ka shispah snem .
Ha ka por mynstep , ki nongshong shnong ki la lap ia u ba u sahkut ha ka phyllaw jong kawei ka dukan sha kaba la khang .
Hadien ba ki Kakatiya ki la long ki nongsynshar laitluid ha la ka jong ka jong ka hok , la tip ba ki syiem bapher bapher kiba hapoh ka jingsynshar jong ki ki la pyndonkam ia ka kyrteng Reddi .
Ka South Africa ka lah ban nym lah ban leh bha ha ki jingïalehkai ba eh hynrei ka don ïa u AB de Villiers .
U la pynpaw ba ka dei ka kam shimet jong u .
" U Paul u pynpaw ba ki Khristan ba la pynsleh ki long ki khun jong ka " " kynthei kaba khlem khun " " ia kaba u khot " " ka Jerusalem shaneng . " " ".
La ker sawdong ia ka da u Leo bad u Virgo shaphang mihngi , u Corvus shaphang mihngi , u Hydra shaphang shathie bad sepngi bad u Sextan shaphang shathie .
Ki projek kiba ai ia ki jingtip ba laitluid ki don ha ki katto katne ki bynta kiba ki sngewtynnad , kum ki software , ki kot pule , ki kot ba kyllum , ki jingrwai , ki dur , ki video , bad ka kam shna jingshna .
Ki pulit ka nongbah Delhi, ki pulit ka nongbah Delhi, halor ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sunanda Pushkar.
U Secretary Pompeo bad u Esper kin ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lashai ka sngi hadien ka jingïalang jong ki arngut ki myntri sorkar .
Kane kan iarap ruh ban weng ia ki jingeh kiba ki sorkar shnong ki iakynduh kum ka jingbym lah ban maramot ia ki mar ki mata , ka jingpynslem ban pyllait bad ka jingkitkhlieh .
Phi lah ruh ban pule ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Compass ban tip kham bniah shaphang ka SUV .
" Kane ka la pynlong ia uwei u Bishop jong ka Balang Orthodox Greek ban maham : " " U bangeit u sngewtynnad ban pynlong briew ia U Blei , ia ka Maria bad ia ki riewkhuid ."
U Blei , nga la ioh ban trei ia kata ka akronim .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia ki heh ophisar ruh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi don hangne ​​ban pyniasoh bad ki .
Ki nongtrei bad ki kam khaii ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw la ong u Director ka ILO u Guy Ryder .
Ka phlim jong ka Vidya Balan kaba la wan ban pyni ha ka Amazon Prime Video .
Ki tin ruh ki la shah pynbthei .
" " " Ka sorkar Congress ka pynphriang ia ka politik jong ka jingshun ."
U Piyush Goyal u dei u myntri ha ka por ba la mynjur ia katei ka ram .
5x , ka slope ka long 5 , em ?
Ha ka ktien : Ka jinglyngkot bha .
Ka jingai ia ki jingtip ba donkam halor ka tnat MSME .
Ym don ba kwah ban wan phai .
Ngi don ki jingtei kiba heh ha ka liang ka koit ka khiah , hynrei kata ka dang sah khlem pyndonkam .
Ka jingbym pan jingiarap na ki Blei ka lah ban pyniap .
Kane ka kynthup ia ki shynrang bad kynthei , na baroh ki jaitbynriew , ki imlang sahlang , bad ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot . Peit ia ka synduk Ka Jinglaitluid bad ka Burom U Briew Na Kaei Ka Tyllong ?
Hato ka jinglong jong u Akshay Kumars ha ka Gold ka dei kaba la pynshong nongrim ha une u nongïalehkai ?
Kumba 60 ngut ki nongthoh khubor na ki ri kiba peitngor kin don ruh ha ka nongbah ha kane ka taiew summit .
NGI LA IAKHUM TANG LYNGKOT , MA PHI BAD NGA . . .
Ka jingleit jngoh ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh sha Afghanistan ha u bnai August 2005 ka la pynskhem ia ka jingkular jong ngi ban iarap ban tei pat ia ka Afghanistan .
La pyndonkam bha na ka bynta ka dor kaba rem bad ka jinglong slem .
Nangta ka lah ban aiti ia u soh kola ha u oracle ban pyndonkam ha ki jingknia na ka bynta jong nga .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka longiing .
Hynrei ka kali kam shym la sangeh bad ka la iaid stet noh .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la don lypa ka jingktah kaba jur bad kaba kloi ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Baroh ki jaka pule kiba kham halor , lait noh tang ki kolej ain bad ki kolej sumar , dei ban synshar da uwei u nongpyniaid .
Islam , Md Nurul Department of Food Technology , Bangladesh Agricultural University
Alappuzha : La lap ia ka lama iong bad ka syntiew ba la teh ha u dieng lama ha khmat ka skul bah jong ka NSS bad ka NSS Karayogam ha Nooranad .
Ka sawdong sawkun ka long kaba itynnad bha da kane ka prakasam .
Haryana : Ïasoh ka BJP ïa u Dushyants JJP ha ka lieng , ban stake ban dawa ban thaw sorkar lashai ka sngi .
U Kohli u la ong ba ka jinglong met kaba kham bha ka la iarap ia ki nongialehkai khamtam ki nongialehkai kiba stet ban ialehkai ha ki por kiba kongsan .
U Ganesh Chaturthi 2018 : Puja vidhi , Timing , Muhurat bad Visarjan tithi .
Kane ka pyni ia ka jingkylla na ka por lyiur sha ka por tlang .
Wat bat ia ka barbel da ki kti jong phi .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki ryntieh rupa bad ka clutch kaba lieh.
Nga la leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
U la pynpaw biang ba katei ka jingjia kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei ne ka niam .
U Bhatt , u chairman barim jong ka bank khaii pateng kaba heh tam ha India un long u chairman haduh ban da mih ka EGM , la bynrap shuh shuh .
U trai jong katei ka Hotel u la phet krad .
Ka nam jong ngi kam long kaba bha shabar ri . katto katne ki nongdie dukan Ijipt ki pyndonkam bakla ia ki nongjngohkai pyrthei bad kata ka long kaei kaei kaba ktah ia ngi baroh .
Ha Assam lait na ka shongkha shongman la pyndonkam bha ia ka da ki kynthei ki bym pat shongkurim ha ka por Rongali bihu .
U sohjew u don shibun ka fiber kaba long kaba myntoi ia ka met .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta jong ngi .
Ka liengsuiñ khaii kaba khatduh kaba mih na ka kad liengsuiñ jong ka Doha ka dei da ka Lufthansa sha Frankfurt ha ka por 00 : 30 ha ka 28 tarik u Naitung .
Da ka jingsngewsih ia ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jingduk , kiba bun ki nong Greek ha u snem 2012 ki la jied ia ki seng ba shadien kiba pyrshah ia ka jingai jingiarap bad ki lad pynduna pisa kiba wan ryngkat bad ka .
U Nadal u nongjop jong ka US Open u sngew sarong ban long shi bynta jong ka juk kaba ym lah ban ngeit .
Ngan ai ia ka 100 percent jong nga sha ka show .
Ka jingpynkylla ia ka jingkha khun ne ka jingkha khun .
Ka jingpynkylla sur : Katba nang mih ki sngi , u Bob u nang ban kren ia ka ktien jong ka Alice , kaba ailad ia ki ban pyndonkam ia kajuh ka ktien shyntur ban pynsngew ia ki jingmut bad ki jingmut kiba iasam lang .
U la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki rah ia kine ki jinglong ryngkat bad ki shano shano ruh ba ki leit , bad kumta ki long ki nongkit khubor kiba khraw na ka bynta ka ri India .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia ka met jong katei ka khynnah kynthei .
Ka dur jong ka Ararat, kaba ju buh hapoh ka jingiakren kaba pynlong jaitbynriew, ka don ha man la ki jaka ha ka kolshor ba man ka sngi ha Armenia.
Ngam pat ju don Facebook ha ka jingim jong nga .
Ka jingrwai jong u Ilaiyaraaja ka pawnam da ka rukom pynwandur kaba long ka jingpyniasoh lang ia ki tiar bad ki rukom rwai jong ki ri Sepngi bad ri India .
Kiwei pat ki jingpyni ki kynthup ia ka jingker laser , ka jingshai laser bad ki kor peitngor bapher bapher nalor kiwei pat .
Ha ka jingshisha , kam shym la long satia ka jingeh .
Ka shnong kam dei ka jingjied .
Ki lai ngut ki ophisar kiba la pan jingpynshitom na ka tnad iada ri ki kynthup ia u deputy chief test pilot u SA Kunte , u wing commander u Thomas Mathew bad ka kynhun kapten u N Santosh .
U dang pynkhreh ia ki eksamin doktor jong u .
Ai nuksa kaba pyni kumno U Jisu u la pynpaw ia la u Kpa lyngba ka jinghikai jong u .
Ki nonghikai pat ki la pynshlur ia ki khynnah skul ban ialeh ia ki eksamin Board khlem kano kano ka jingtieng .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
U Lat u la sngewnguh ia ka jingpynbeit ia ki ward ba kyrpang na ka bynta ki nongpang ha katei ka hospital .
Ka long kaba pyrshah ia ka ne em .
Kane ka jingiakhih kam don nongrim .
U la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2010 bad 2015 na ka thain dorbar thawain jong ka Lauriya .
Kan ialam ia ngi sha ka thong ba khatduh jong ngi .
Ka lieng ri dohkha jong ka Denmark ka lap ia ki .
Ki nongshna ki la jied ban pynduh noh ia ki sur jingrwai baroh shwa ban pynmih ia ki video jong ki .
U Manoj Kumar u la ioh ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u
Pynwandur ia ka rukom treikam ban ailad ia ki nongpynmih pisa nabar ri ne na India ban pynmih ia ka pisa ne ka ram ha ka IFSC .
Ki Pathalgarhi ki kyntait ia ka hok sorkar halor ki khlaw bad ki wah jong ki .
" " " Nga la sngew phylla khyndiat ba nga la kylla long u kapten bad ki riewshlur jong nga ki la ialehkai bad nga bad hapoh jong nga ."
Saw snem mynshuwa la plie ia ka kolej degree kaba thymmai hangne ​​bad ha u snem 2016 la sdang ruh ia ka kolej Law kaba thymmai .
Kumjuh ruh, bun ki jingduna jong ka polisi kamai kajih jong kane ka juk, ka rukom siew khajna, bad ki polisi pisa paidbah la batai ha ka kot barim jong ngi kaba la thoh da u Kautilya.
Kan long na ka bynta kito kiba don ka jingstad ha ka science .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba kane kan pynthikna ia ka jingbha bad kan iada ia ki na ka jingma .
" Kan sa ktah jur ia ki ." " "
Ka jingjop jong u ka la shah kynthoh jur ha ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u , u Kibaki bad u Odinga , ba ka dei ka jingleh thok .
Ka Ambedkar ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingtei jong ki Buddhist bad ka jingtei jong kane ka juk mynta .
Hadien kane ka long u briew uba phylla un wan u briew uba lah ban mad ia kiwei pat kiei kiei .
Ka sorkar India ka sngewsih jur ia kane ka jingjia .
Ngi dang shu iohsngew na ka Lakshmi Ji ba kumno ma ka bad 30 ngut kiwei pat ki kynthei kiba don ryngkat bad ka ki la iohnong ha kaba die ia ki Papads .
Ha ka jaka kata , ka niam Islam ka kyntiew ia ka jingpule na ka bynta ki kynthei .
Yn pynbeit ia ki kamra ap , ka kamra ai dawai bad ka kamra peit bniah ha man la ki centre .
Ka pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka jinghiar thma liengsuin ha Syria ka la pyniap ia 32 ngut ki ehrang Islamic State : monitor
Ia ka thong la buh ban long T. 750 klur .
Ki lai ngut ki dkhot jong ka iingbishar .
Ngi kwah ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka ri ha u snem 2022 bad kam dei ka kam kaba eh .
Ka Sorkar ka la kyrpad ia ki nongkhaii ban iasam ia ki jingmut jong ki halor kane ka mat ruh . . .
Ngin sa bteng ia ki jingioh jong ngi .
U Commissioner of Police Rakesh Agrawal u la pyntip sha u DGP ba ki pulit distrik ki la pyntreikam tyngeh ïa ki kyndon COVID bad ki dang ïakhun tyngeh ïa ki nongpynkheiñ ïa ka pakhang shnong .
Ha kane ka jingpyni la kynthup da ki hajar tylli ki radio kiba rim bad kiba thymmai , ki tiar radio kiba rim bad kiba thymmai , ka DRM , ka studio ba iarap , ka sand art halor ka phang jong ka World Radio Day bad ka Philately halor ka radio .
Kane kam dei ka rukom treikam .
Hadien kane ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit .
" " " Lashai ha Madhya Pradesh , ngan sa pynlong ia ka Narmada Seva Mission kaba thikna ba kan ktah jur ia ka mariang jong ki MPs .
Ka don ka thong kaba kyrpang ha ka jingmut .
Ka Raina ka la kular ban noh synñiang T.31 lak sha ka CARES Fund jong u Myntri Rangbahduh bad T.21 lak sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Ki don ki thliew bad ki thliew kiba heh ha kylleng ka surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa ba rem dor ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem .
U kulai u shong ha lyndet jong ka kali
Kumta u Muzaffar Jung u la shimti ia ka khet jong ka Hyderabad .
Ki pulit ki dang hap ban aiti ia ka jingpynskhem halor ka jingujor jong u Gonsalves .
1 , 75 ,000 ngut ki nongtrei ha ka tnad ka koit ka khiah kiba la shah hikai hapoh ka MSDE ka rukom treikam jong ka jingtbit ba la ai sha ki Jylla .
30 tylli ki OV shabar iing , 200 tylli ki missed call na ki channel bad ki paparazzi ?
Ha ka jingshisha u samla jong ka Oaxaca u Mark Brown shisien u la peit ia ka phlim shaphang u Mahatma Gandhi .
Mynta ka seng ka la duh noh .
Peit ia kaei kaba nga iohi bad nga ?
Nangta u la leit ban leh ïa ka jingpule shna ïa ki mar ha ka NIFT bad ïa ka Masters ha ka jingshna dur na ka IIT Mumbai .
La khot ia ka jingialang lama bad ki BSF ha kaba iadei bad kane .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw . Ka long shisha .
U AP CM YS jagan u ai khublei ia ki scientist jong ka ISRO
Ngam tip ba u don bad u khun jong u .
U Rahat Khan u la shah sumar ha ka hospital BIRDEM ha ka nongbah ha ka 20 tarik Nailar namar ka jingpang sniehdoh .
Ia ka drama hadien yn sa pynim biang .
Katba u monk bad u lyngdoh ki dang iaid lyngba ki lynti u Pai Mei ha ka jingpyni ia ka jingaiei kaba ym lah ban mutdur , u la ai ia u monk ia ka jingkynthoh kaba rit eh .
Kine ki model ki long kiba khlain bha khamtam haba pyndonkam ban pyniasoh lang ia ki jingtip shaphang ka lynti bad ki jingpynkylla met ba la ioh lyngba ki rukom ba rim ryngkat bad ki jingtip shaphang ka jingpynpaw ia ki gene na ki jingpule shaphang ki proteomic bad ki DNA .
Hynrei ngim shym la tip sawdong jong ka .
U la pule ha ka skul pdeng jong ka ktien phareng .
Mynta ka sngi , haba 1 wan sha kane ka podium kum u Myntri Rangbahduh nga wan na ka bynta kawei pat ka kynhun synrop .
U la kdew ia ka jaka shna mobile jong ka Samsung kaba la plie dang shen ha Noida .
" U Blei " " u la sdang ban wanrah ia ki sha uta u briew ban peit kumno un khot kyrteng ia kawei pa kawei ." " " .
La tei ia ka da ki katto katne ki Michelangelo hyndai , ka kham khraw ban ia kaei kaei kaba la iehnoh ha ngi da ka Grik ne ka Rome , u la thoh .
Ka app ka treikam ruh ha ka iOS .
Ha ka por 9 . 30 baje mynstep u Deputy Commissioner u SS Phulia bad u SDM u Hema Sharma ruh ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad kiwei pat ki heh ka tnad sorkar .
Mynshuwa u la pynkylla dur ia ki katto katne ki phlim India sha ka ktien Sinhala .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka ‘ Kiss day’ jong ka Kerala ki shah thombor ha ki pulit moral .
To ngin kyrmen ba kan pyndep ia kaei kaba ka la kular .
Katba u Lat u Satya Pal Malik pat u pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka jylla .
U la ong ba ka prokram Make in India kaba dang iaid shakhmat kan iaid katkum ka por ba la buh .
Ka don ka daw kaba skhem ban leh kumta .
Kiei kiei kiba kongsan tam ban tip shwa ban thied ia ka helmet
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki nongwan buhai shnong .
U la dei ban aiti ia kaba nyngkong ha u kynrad jong u .
La ai jinghikai ban pynroi ia ka bor halor ki rukom pynmih symbai sha ki nongrep , ki nongpynmih symbai bad ki nongtrei ba pynroi .
Kane kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba heh haduh T.300 klur ha ka pla tyngka jong ka Jylla , la ong u CM .
U Abhishek Bose kum u Arko Singha Roy
La pynlong sa hynriew tylli kum kine ki camp ha kylleng ka distrik ha ki jaka bapher bapher ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha ka jingialehkai squash , lai ngut ki nong India ki la rung sha ka phainal ban pynthikna ialade ban ioh la kumno kumno kawei ka takma rupa marwei marwei .
La rakhe ia ka sngi Republic ha ka skul paidbah jong ka Sant Isher Singh ha Mohali .
U Clerodendrum shisien u dei u jait jingthung uba don palat 400 jait , hynrei ha u snem 2010 la pynduna ia u sha kumba 150 tylli .
Kumno ka jingshetkylla ka lah ban shem ia ka jaka ha ka jingshongkha , bad balei ba ka rta jong u briew kam dei ka daw ba kata kan jia ?
Nga la don lypa hapoh ka ram kaba T.10 lak .
Ki nongkyrshan jong kane ka bill ki la ong ba kan kyntiew ia ka kam thoh khubor kaba don ka jingkitkhlieh , hynrei ki nongkynthoh ki la pynrem ia ka namar ba ha ka jingsngew jong ki ka pynlong ia ka jingpynjari ain jong ka sorkar .
Ka dang don ka por kaba sah .
Kumta , ka la wan na ka longïing kaba don ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba hynniew bad kaba khatduh jong u Modi bad ki MP jong ka BJP ha ïing sah jong u ha ka jingïalang jong ka Parliament kaba dang ïaid shakhmat .
Hadien ka jingiap jong u , haduh ba ngan da iehnoh ia ka Congress , nga la long u briew uba donburom ruh .
Ngam dei u riewstad ha ka sniehdoh , lane ha ka rep ka riang .
U la ong ruh ba haba la don 52 tylli ki cylinder kiba la don lypa ha stock , kaei ka jingpher kaba ki lai tylli ki cylinder ba la pynbeit da u Khan kin wanrah ?
" Nga bad ka paralok jong nga ka Bala ngi la rai ban buh ia ka jingiathuhkhana jong ka ha Facebook bad ban kyntu ia ki briew ban iarap " " u la ong .
Ban pynsniew shuh shuh ia ka jingeh , la lap ia u coach u Bob Woolmer ba u la iap ha ka kamra jongu , shisngi hadien ba ka Ireland ka la shah rem .
Peit ia ka paragraph 41 jong ka kot jingtip ba kyllum na ka bynta shano ban ioh jingtip ba kham bniah shaphang ki jingnoh synniang jong ka NI lane ka khajna .
Hynrei ia kane ka kam la ialeh pyrshah da ki nongshna tiar kiba shah ktah ha ki iingbishar bapher bapher bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jinglong jong ka jingtrei jong phi bad ki khynnah ?
Ka jingpyniakhlad da ka cyclonic ka dei ka rukom ban pynduh ia ki tdem na ka lyer , ka lyer ne ka um , khlem da pyndonkam da ki filter , lyngba ka jingpyniakhlad da ka vortex .
" " " Ki don ki circle ha ka party jong ngi ."
Kine ki jingthmu baroh lah ban pynurlong tang ynda ngi lah ban pyndonkam ia ka bor trei kaba rem dor jong ngi bad pynkylla ia ka jingmyntoi ba ianujor jong ka sha ka jingmyntoi ba ialehkai .
Ive ju ong ba ngam don kano kano ka jingeh bad u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynsngewthuh ha ka rukom kaba dei ia ki paidbah ka ri khamtam ia ki samla shaphang ki jingnoh synniang jong u Patel .
Ka jingdon jong ki jingmih ha kawei ka kyrdan , ka shong ruh ha ka jinglah ban jia , ha kaba ka jingdon jong ki jingmih ha kawei ka kyrdan ka long mar katjuh bad kawei la phiah da ka jinglah ban jia jong kata ka jingmih .
Ka Bank ka ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki bor tohkit , la ong u nongaiktien .
Ia ki longing kiba shah ktah la ai jingiarap mardor haduh 20 hajar tyngka .
Hynrei haduh mynta ki nongrep kim pat ioh ia ka hok jong ki .
Ki khynnah na ki longïing kiba don ka jingshah lehbeiñ ha ïing ki long kiba shah ktah jur bha .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingieid , jingkmen bad jingjop man ka por .
Ha ka jaka kata , pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki lok jong phi .
Kumta kata ka kynhun shipai lem bad u rangbah shipai bad kiwei kiwei ki shipai jong ki Jiw ki la kem ïa U Jisu bad ki la teh khum ïa u .
Namar ba ki long ki nongtrei kiba bha tam ?
U Bob Dylan u dang shu ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka Camille Preaker ka trei kum ka nongthoh khubor ha ka kot khubor kaba rit ha Chicago .
Ka jingkhein jong ki khynnah skul bad ki nonghikai ka long 30 : 1 .
Hynrei balei U Jisu u la ong ia ki synran jong u ba kim dei ban pdiang sngewbha iano iano ruh ha ka jingkhublei ? Hato ki dei ban long kiba khriat , wat kiba khlem akor ?
" Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ki ktien U Jisu ha ki synran jong u : " " Namar ba phim long na ka pyrthei , . . . "
Ka thuk thuk jong u ka la shah tuh shabar ka iing sah jong u .
Lada kano kano ka projek kam lah ban pyndep ha ka por , u Modi ji um ailad ia u myntri ba dei peit bad ki ophisar ban thiah tad haduh ban da dep ka kam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka Mary Kom kaba la ïoh khur ïa ka khusnam Ksiar ha ka lympung ïalehkai Boxing jong ki Kynthei .
Ka Sena ka don hajan jong ka , ka Sonia ka leh pyrshah ia ka sorkar u Modi .
U ju ai hakhmat eh ia ka jingpule .
Ka jingpynkylla lypa ia ka jingdon bynta jong ki Sorkar jong ka 53 . 29 percent ha ka HPCL ka la pynlong ia ka jingkiew kaba haduh Rs .
Ha ka miet kaba shuwa , ha ka over kaba khatduh , u Steve Harmison u la pynhap bol ïa u Michael Clarke da ka bol kaba kham jem bad kaba la pynshisha ba ka dei ka bol kaba khatduh jong ka sngi .
Khlad noh u ophisar BSF , hynriew ngut ki lehnoh .
Ngim lah ban pdiang ia ka jingiap jong kiba bun ki briew ha kane ka rukom .
Ka jinglong jong u ka long kaba thikna watla u dang don ka jingshit .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don haduh 77 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng .
Nga sngewbha lada phi sngewbha ban ai jingmut khia ia ki mat ba la kdew haneng .
Ki lah ban hikai ia ki khun shynrang jong ki ba ka jingshongkha ka long ka jingleh ba jemnud jong ka jingieit kaba la buh kyrpang tang na ka bynta u lok shongkurim .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Indias Neighborhood First Policy bad ka Maldives ka India first Policy ka la pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki bynta . " " "
Ym pat ioh khubor ba don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jingim bad ki mar ki mata haduh mynta .
Kumba ka long mynta ym pat don dak ei ei .
Kim pynmih ia ki longiing kiba suk ha ka jingshakri ia ki Blei . U Jisu u la iohi ia ka jingdonkam ban lehkai bad pynjahthait .
Hooid , ngan iathuh ia phi , ka India ka la khot ia ngi ha kawei ka sngi .
U Jasprit Bumrah u la ioh ruh ia ka khusnam Dilip Sardesai namar ba u la ioh ban khur bun tylli ki wiket ha ki jingialehkai Test 2019.
Ka jingkhmih lynti ka la long kaba khraw haba ka prokram aiti ka la sdang ha ka por 6 : 30 p . m . da ka jingrwai , bud sa ka jingduwai da u Karl Klein .
Hadien shisngi ba la kem ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain na kaba la phah ia u sha phatok haduh ka sngi Nyngkong .
Ka la leh ia ka kam sait jain jong u na ka bynta jong u bad ka la wanrah jingbam ia u .
Katba ka kompeni ka nang kiew hapoh bad shabar jong ka US , ka la pynmih ïa ki dur jong ki mar jong ka kiba ïahap bad ki jingsngewtynnat jong ka thaiñ bad ki jingngeit jong ka kolshor ne niam .
U Lakshmi Narain Chaudhary u MLA ka BJP na Chhata ha Mathura u la shim smai kum u myntri sorkar .
Ka jingbamsap ka dei kawei na ki dak jong kum kane ka jingbymlah ha kaba ki jingmyntoi shimet ki jop ia ki thong paidbah .
Um shym la artatien ba ki Brahmin kiba shim ia ka kam lyngdoh ha ki jaka leit jingleit ki la sangeh ban long Brahmin .
Nga tip ba ha ka jinghikai jong ki Buddha , ki monk ki dei ban long kiba la buh kyrpang bad da ki lad baroh kim dei ban don bynta ha ka sain pyrthei .
Mynta hadien ba la buh khajna hapoh ka GST kane kan pynkiew ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba palat T.9 klur ha ka SGPC man la u snem .
U la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha baroh ki team .
Ki rukom khein jingkhein jong u Ptolemys ki batai , da ka jingthikna katto katne , ia ka jingkhih jong ki planet ha ka bneng miet .
Balei phi buh ia ki kti jong phi ha ka jingthmu bakhuid ?
U Dr . U Oppenheimer u pynkut : Ki la her matlah sha ka lawei kaba khlem thikna bha . Ki jingpynbeit kiba rit eh ia ka jingeh kaba jylliew bha ki wanrah tang ia ka jingrkhie .
Ka jingialeh ka la iaid kumne :
Ka jingshah lehbein kam dei kaba thymmai ha India bad ka jingshah lehbein ki kynthei ka long kaba ju jia .
Ka jingialang kaba khraw ruh la pynlong .
20, 000 bad la ai ia u .
Ka Delhi ka long ka nuksa kaba khraw tam .
New Delhi , Dec 21 : Ha kaei kaba lah ban ong kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi la ujor mukotduma pyrshah ia ka khun jong u ka Sunaina Devi .
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta kane ka camp ka long T.1500 .
Ka TMC ka la kynnoh ba ka BJP ka pynmih ia ka jingsngewpher jaitbynriew shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha IMA haba ai jingiaid paidbah
" " " Ban block ia ka card phah ia ka text message kaba pule " " " " BLOCK X " " " " " sha u 567676. Hangne ​​u X u dei u saw dak bakhatduh jong ka SBI Card jong phi. " " ".
Lada pyndonkam ia ka credit card na ka bynta kano kano ka jingpyniaid ia ka pyrthei ka khring ia ka pisa kaba la buh kum ka jingsiew katkum ka jingsiew kaba rit tam .
Palat 3 lak ngut ki khynnah ki la pynrung kyrteng ialade , bad na kine palat 2 ngut . 6 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Baibl ka ong ba u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki , da kaba buh ia la ki kti halor jong ki . Kumno phi tharai ki samla ki la jubab ?
Haba phai sha ki jingtip jong ka camera , kane ka phone ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka jingshai LED bad ka jingkyrshan ia ka jingpynpaw ia ka jingjylliew jong ka jaka .
Nga la tieng ban iathuh ia phi , bad , .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka jingshad klassik , ka shad tynrai , ka gazal bad ka jingrwai kynhun jong ki ri Sepngi ha ka por ba pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Ka jingpynbeit kaba bat ia ka dor jong u button spin .
Ka rel ha ki katto katne ki lynti iaid halor ka jaka sor .
Ki jingjia ba kongsan jong ka mang tyngka rel jong u Suresh Prabhus 2015
Ym don ka jingpyrkhat ha ka pyrthei kaba iaryngkat bad ka jingpyrkhat ia u Guru .
Ki dur jong ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor na ka jingshon dur kaba dang shen ki la shim ia ki dur ha ki social media da ka eriong .
Ka Bajaj Auto ka la pyni ia ka scooter elektrik ba nyngkong jong ki ha ka dur jong ka Chetak dang shen ha India .
Ha kata ka por la donkam ia ki jingai ba phylla ban pynskhem ia ka jingngeit jong ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai .
Ka jinglong laitluid ka pynkyntang ia ki jingsngew ba kyrpang jong ki briew shimet .
" Kaba sngewsih ka long ba ka jingdon jong kiba iap ka la kiew da 793 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong u Borrelli ha ka jingialang . "
" Kane kam dei ka kolshor jong ki nong India ban ai bam ia ki ding bad ban pyniap ”, la ong u Javadekar ha ka twitter jong ka .
Hynrei ki jingshah rong noh ki lah ruh ban don kiwei pat ki daw ba kynja mariang .
Ka Valerie ka bynrap : Nga la pyrkhat ia lade ba nga la shongkurim bad u nonghikai jong nga . Ngin sa ioh saw ngut ki khun bad ngin sa shong ha ka iing kaba itynnad .
Ka jingkhihwin ka la bteng haduh 10 haduh 15 minit .
U aktor Bollywood u Farhan Akhtar ruh u la kynthoh halor katei ka dur da kaba ai khublei ia u .
Ka Sensex ka la hiar 30 percent , ka jingmih na ka ram ka la hiar shapoh ki jingkhein jingdiah jong ka jingkiew dor . . . baroh ki kdew sha ka jingshisha ba ka jingkamai pisa ka nang kham eh .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim na kawei ka CCTV jong kawei ka dukan kaba don hajan katei ka jaka .
Ki jaka sumar nongpang ha phatok Korydallos ha ri Greece .
U Kumari Ananthan nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la synran ruh ia u Azhagiri ha katei ka jingialang .
Dei na kata ka daw ba ngim sngewtynnad ia ka .
Ka dawai Coronavirus : Ka Oxford University kan sdang ban pyrshang ïa ki briew naduh ka taiew ban wan
Ka jingsniew ban don ka kynthei ha ka lieng ruh .
Ha ka snem 1794 la thung ia ki nongbishar jong ka jingsuk na ka bynta ka jingsynshar jong ka Calcutta bad ki jaka ba marjan jong ka , hapoh u nongbishar rangbah uba peit beit beit ia ki Pulit .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei kaba bun eh ki Khla bud sa ka Karnataka .
Ka Tari ka la ong , Ki masi Desi kim ju bam doh syiar ne doh langbrot da kaba mon sngewbha .
Peit ia ki dur ba thymmai jong u Shahid bad ka Mira harum .
Kine baroh ki mih na ka jingbymtip .
Hide ia ki pud jong ki kynhun khlur katba dang slew ?
La iohi ia u kum u Major Ajay Krishna ha katei ka phlim .
Te , nga tip ia kawei ka jaka .
NEW Delhi : U kapten barim ka Australia u Ian Chappell u la jied ia u nongialehkai hapdeng u kapten ba mynta jong ka India u Virat Kohli bad u Steve Smith u nongialehkai kriket jong ka Australia .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kiba donkti " " " " la bynrap biang u . " " "
Ka kolshor jong ka Bengal ka la shah pynjot ha ka sorkar jylla .
Ka Clinton ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka kynthei ba nyngkong eh ban shah jied kum ka President
Ngi donkam ban peit kaei kaba ka sorkar ka don ban ong .
Namar ba bunsien ki jait sboh um ki don shibun ki biotite , kumta ka long ka jingpynmih kaba bun bha ia ka nar , kaba hapoh ka jinglong ba la pynlong lyer ka ai ia ki rong khyndew ba la pynkhluit .
Ka jingjop jong u Joe Biden ha ka elekshon kam mut satia ba yn bud ia ki kam jong u , mynta hi .
Ka long kaba bha ban dih ia ka sha kaba jyrngam hadien ba la dep bam ja miet .
Ha ka sngi kaba bud , ka Marvel ka la pynbna ba la pynkynriah biang ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim sha ka 4 tarik u Naitung 2012 , la jan shisnem pura hadien kata .
Ka ïingbishar kaba bishar ïa kane ka mukotduma ka la ong ruh ba dei ban thung ïa ki nongmudui paidbah da kaba ïamir jingmut bad u chairman jong ka SIT .
Hooid kane kam da long kaba bun than . . . ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ki jinglaitluid ki kylla long ka lad ban theh bih ia kito kiba pher , ong u Justice Chandrachud .
Pynban , ka Myanmar ka dei ban pyndep la kumno kumno ïa ki jingkitkhlieh jong ka pyrshah ïa ki paidbah Rohingya bad ka Bangladesh ka dei ban ïatreilang ha kaba ïadei bad ki jingpyrshang ba shisha bad ba shitrhem na ka bynta kata .
Kumno phin pynim ia ka jazz lada ym don ba sngap ?
" " " Katno ki pan ? " " "
U Mohan u dei ka kyrteng bad ka kyrteng kur ba la ai .
U la ong ba ki jingtei ba la shna da ka stucco jong u Trai Buddha ki ju lap ha Taxila bad Afghanistan .
Nga ngeit ba kine ki khynnah kim don jingphohsniew ha ka jingthiah jong ki , hynrei ki jingphohsniew jong ki ki pynlong ia ki ban nym iohthiah .
kopi bad ai ia ka sha ki paralok jong phi .
Ia ki jingkhein jong ka GDP la pynkhreh man la ka lai bnai bad la pynmih da ka jingsahkut kaba Ar bnai .
U khlem don khun .
Haduh mynta ki don 132 tylli ki unit kiba la shah khang .
Bishar u Amit Shah halor ka jinglong jingman Covid ha Delhi bad u Kejriwal
Nalor kata , ka la beh noh ruh ia u nongaiktien u Pavan Varma na ka seng .
Khatduh eh ka One Time Settlement kaba la treikam ha ka 27 tarik u Nailar 2016 ka la ïohi ïa ka jingshai jong ka sngi .
" " " Kiba donkti ha ka kam kin shah kem bad shah pyni ha khmat ka ain , " " u la pynpaw . "
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew khyndiat ha ka sngi kaba ar ba bud .
U Mashrafe u la mynsaw katba u dang iashim bynta ha ka jinglehkai ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kata kam dei ka jingthmu jong ka jingbishar bniah .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ka Convergence jong ka PMJJBY bad ka PMSBY .
U la shah frame ha kane ka mukotduma .
Katto katne ki jingpynbeit ruh la khmih lynti ba kin wan .
Katba ka pisa rupee ka la hiar dor da 64 paise ban shong noh shipor ha ka 75 . 73 pyrshah ia ka pisa US .
Ha ka sien kaba ar haba u la trei na ka bynta jong ki , u Xanthi u la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam ha ka histori jong ki .
Ha kaba sdang ki nongshong shnong ki sngew ba nga ialam bakla ia ki khun jong ki kiba donkam ban trei lyngkha , ong u Rajpal .
U President ka France, u Emmanuel Macron, u la thoh ha ka twitter jongki :
U Salman Khan u sngewtynnad ban shong lieng ha Udaipur bad ka para jongu ka Arpita
Ki shipai America ki don ha Persian Gulf , Turkey , Saudi Arabia bad dang shen ha Afghanistan bad kumjuh ruh ha Asia Pdeng .
U Ravana u la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jong u hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingpyndep ia ka jingkieng bad ka jingleit lyngba ia ka duriaw da u Rama .
Ki dur jong ki arngut ki aktor kiba leit shuti ha rud duriaw ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit kim pat ioh ia ka jingpynbna .
Ka kmie tymmen jong nga ruh ka la iathuh ia nga .
Ki nongshna ki la pynlong dang shen ia kane ka show ha Goa .
Hynriew ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka por leh niam Chhath puja ha Bihar
30 tylli ki jingthiah Ward ha ka Hospital Sorkar ha Karambakudi ha Elaka Pudukkottai
" " " Ia ka jingnoh synniang jong ka ym lah ban klet satia ."
Ka voucher kan don ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad u nongshim , ka pisa jong ka jingsiew , ka jingbatai ia ka jingpyniaid , bad kiwei kiwei .
Kane ka buh ia ki ha ka jingma kaba kham khraw .
La ai bor ia ka ri India phareng ban synshar marwei ia ka khaii pateng umsoh ha Goa .
Ka wah Shallow ka dei ka wah kaba mih na ka wah Devils kaba don ha pdeng jong ka New Jersey ha ka ri America .
Ka long kumba kane ka lah ban bteng .
Nga la iehnoh ia la ka kmie marwei ha iing .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem hadien katei ka jingjia .
Hynrei haduh kine ki sngi , ym shym la mih kano kano ka kaiphod tohkit , ym shym la don kano kano ka jingtohkit halor ka jinglah ban don ka jingthmu ha lyndet jong ka jingshah thombor kaba la pynjlan , kaba la mih na kano kano ka liang jong ka sorkar .
Khublei Khublei 2018 : Ki dur , ki jingkynthoh , ki jingthoh , ki kot khublei , ki SMS , ki khubor , ka jinglong , ki dur , ki dur , bad ki dur
Ka Malaika ka la buh ia ka dur ha ka Instagram , ha kaba la iohi ia ka ba ka phong ia ka crop top kaba lieh kaba la pyniasoh bad ka patlun lycra kaba lieh , ryngkat bad ka jaket kaba la teh ha ka tyrpeng jong ka .
Haduh u snem 2013 ngim shym la jop wat tang kawei ka khusnam .
Ki la pyntip shuh shuh ba ki nongtrei ruh kim ioh ia ka um dih kaba biang .
Mynta , phi lah ban iohi ba ka div ka la kylla long ka synduk rong saw kaba don ia baroh ki elements kiba don hapoh jong ka .
Sngewbha , shim ia ka jaboh . Ka khynnah kaba bha .
Ka Blitz ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
U samla pule u dei ban iashim bynta ha ka prokram .
Ha ki por ba la dep arngut ki engineer na China ki la shah rahbor ha ki Taliban .
" " " Kane ka sorkar ka la wan kum ka jingkynthoh ia ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , " " u la ong . "
Kiba bun ki jingpynkylla ia ki jingbam ki la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingthung ba ioh pisa kiba donkam bha da ki nongrep kum u sohjew , u kew , u sohjew , bad u kew .
Ym shym la lah ban pyniakhlad ia ka brom ne ia ka iodous .
U la pynpaw ia ka jingkloi jong u ha kaba iada ia ka mariang , ban rat dyngkhong ia ka jingduk , ban pynkup bor ia ki kynthei , ban kyntiew ia ka kyrdan im , ban kyntiew ia ka koit ka khiah lyngba ka jingpule kaba bha .
HA kane kaba pynshong nongrim ha ka grammar kin don ki kyntien ba la pyndap ha ka .
Namar ba ka jingkular U Jehobah ka iadei bad u symbai , u Abraham u donkam ia u khun lyngba uba u Symbai u lah ban wan .
Mumbai : U director J Om Prakash u kpa tymmen jong u aktor u Hrithik Roshan u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
Ha kane ka sngi la ak ka Raakhee , u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
Ki kynthei kiba la palat ia ka 18 snem ka rta kiba im hapoh u lain jingduk , ki kynthei kiba duk bad kiba la shah iehnoh bein bad kiba don ka jingtbit tang ha ka kam shna jain ki lah ban long ki .
Ki la ju sngap jar bad ki la mad ia ka jingpang kpoh .
U Jisu u la ngeit skhem ba U Jehobah un phah ïa ka jingïarap jong ki angel ha kano kano ka por ba u donkam ïa ka ban pyndep ïa ka mon U Blei . Math .
Nga ieng skhem bad kawei pa kawei ka rai jong u .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun kaba la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia jong ka snem 1962 .
Ka jaka kaba itynnad bha, u la iathuh ha u Aldrin.
Nga la don ha ka BJP kham mynshuwa .
Ka NCC baroh ka la pynkhreh na ka bynta ka jingpynheh kaba heh ban kynthup ia ki 173 tylli ki khappud bad ki distrik ba marjan duriaw
Kham hadien , la khie u jumai uba la pynjot ia 90 percent ka nongbah .
Ki runar ki la rung nyngkong eh ha iing jong u Ashish Modi bad ki la tuh ia ka pisa , ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor haduh T.1 . 44 lak tyngka .
U la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Sachin kum u kapten uba hadien .
U Ramdev u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
New Delhi , Dec 5 : Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi ka la wanphai biang sha ka rukom kaba rim ha ka step jong ka sngi Palei hadien ba la ïohsngew ïa ki jingsawa suloi hangtei .
U Advani u la batai ia u Jinnah kum u nongialam ba niam .
Kine ki mat ki donkam ban pynbeit kyrkieh , da kaba ryntih bad kaba bniah bad ngi dei ban ai jingmut kham bun ha ka jingpynroi ia ka bor , ka jingtbit , ki jingshna bad ki jingtei , u la ong .
ka shim por tang katto katne minit na ka por jong phi mynta ban pynmih shisha ia kaei kaei .
Ngim shym la thmu ban pynlong ia ki samla pule ban shah shitom .
Hynrei ha u snem 1997 ka kynhun ka la nang sniew bha .
Napdeng ki briew kiba donkam jingiarap ki don ki bym don iing don sem , ki nongphetwir , bad kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih , ki thma bad ki jingkyrduh bam .
Ym tang ba u Kamal Hassan u la pyni ia ka phlim Hey Ram hynrei u la ak ruh kum u nongiashim bynta ba kongsan .
La rai sa shisien ha kaba kut jong u bnai Naiwieng ba ka Bengal Ambulance Corps kan plie noh ia ka ‘ Hospital ba sahkut ’ ha Mesopotamia .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynmih ia ka USD 2 . 0 billion ka ram na ka bynta ki jingtei ha India ha u Risaw 2012 , ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ki nong India bad U . S . ki jaka ai pisa .
Ha ka jingsumar ia ka shyntur bad ki shniuh ngi la iohi ia ki jingmih kiba bha kiba nyngkong ha ka quarter jong u bnai Iaiong 2009 .
Kumno shaphang ki Hukum kiba dawa ba ki Jiw kin kiar na ka jingiadei kaba jan bad ki Jentil ?
Ka long kumba ka Pakistan ka la pdiang lypa ia ka jingshah rem lada jia ba don ka thma tynrai bad ka India .
Ynda ngi la kyntait , san ngut na ki ki la ai ia ka van jong ngi ka jingkhih kaba bha . Ha kata ka por nga la don hapoh , nga pyntreikam ia ka tiar pynsawa !
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka snem 1911 bad na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand ha ka snem 1924 .
Khiah . . . Nga jia ba nga ngeit ba phi shna ia la ka jong ka jinglong .
U la lah ban jop tang ha ki 126 tylli ki jingïalehkai .
Ki don kiwei pat ki jingktah kiba kongsan , khamtam eh ka jinghiar ka bor jong ka Russia ha katei ka thain bad ka jingpynheh ia ka bynta jong ka Turkey , ka paralok ba kongsan jong ka US .
U la long ruh uba rit tam uba la ioh ia kata ka khusnam .
Ka Grand i10 NIOS ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Swift , Tata Tiago bad ka Ford Figo ha ka ïew India .
3 Haba U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki apostol , kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la pynpaw ia ka dor jong ka jinglong rit mynsiem .
U Raj Kummar Rao u la pyllait paidbah ia ka poster kaba thymmai na ka bynta ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Trapped .
Balei u khynnah samla u lah ban pynpaw ia ka jingartatien shaphang ka jingmane bashisha ?
U Dhoni u ban ialehkai na ka bynta ka Pune mynta u snem un ioh T.12 tyngka . 5 klur
Ka jingkyrpad ka long kaba jop bad ka jingbyrngem ban pynkhihwin kam shym la jia satia .
Ka India ka la jop da 304 ron hapoh saw sngi .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka dang sahkut .
Ka outlet ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka AIADMK ka dei tang ma ka ka seng kaba la pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka Bill bad kaba la khot ia ka ba kam iahap bad ka riti synshar ka ri .
Ki nongleit nongwan kiba don tang ki tiket ba la pynthikna yn shah ban rung ha ka platform .
Hynrei u la ialehkai ia ka T20 pyrshah ia ka Australia .
Ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip ba bniah jong ka SUV , peit ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Nissan Kicks .
Ka kynhun ka la lum ar point da ka jingjop .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa , Nagpur .
" " " . . . Hynrei u dang don ia ka IPL , ka dur jong u hangta kan long kaba kongsan bad ki nongjied ki dei ban peit ia kaei kaba bha tam na ka bynta ka ri " " u la ong . "
Kiba la mynsaw jur la phah sha Bankura Medical College Hospital .
Ka Google ka la shah dain kuna 1 . 49 klur da ki nongpyniaid jong ka EU
Kum ka nuksa , la bthah ia ka BBC Worldwide ba ka dei ban pynkiew ar shah ia ka jingmih ha kine ki ar snem ban wan .
Ia ka bai lutksan la ai sha ki nongtrei kiba sah ha Shimla .
Kaei kaba kyrpang ia u ?
