Mynta ka sngi ka jingiakren kaba jur ka don ruh ba ha kane ka kynti ka dorbar jong ka Parliament jong ngi ka long kaba pynmih jingmih tam ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 2 , ka kynhun lehkai 3 , ka jaka peit phlim 2 , ka klob 165 .
Hynrei kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong kano kano ka ri ba ki kam ki dei ban nang kiew .
Kane ka skhim sorkar kaba la sdang ha ki 161 tylli ki district mynta kan ktah haduh 640 tylli ki district ha ka ri baroh kawei ong ka kyrwoh na ka PMO .
Ka dei shaphang ka lawei jong ka synshar ain .
Ka phlim Malang kaba ak u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan ka la paw ha ka 7 tarik u February .
Ia kane ka elekshon ym shym la ialeh halor kino kino ki polisi , la ong u Goyal .
Ka jinglong Blei ka long kumjuh bad ka jingieit .
" " "To ngin ong ki shkor, Venice, Berlin ki dei ki tamasa lain ba nyngkong." " " "
Ngim dei ban klet ia ka jingsniew jong ka nicotine ong u Jerome Salomon uba dei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka France .
Ka jingialeh ban wad jaka .
Haba kylli shaphang ka jingdon ki lehnoh ba la pynduh jait , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kam shym la ai kano kano ka jingkhein .
Ka rukom pynbeit thymmai ia ki kam khaii da kaba die noh ne die noh sha kawei pat ka kynhun .
Homepage na ka bynta ka Political Agent Khyber Agency information
Ka prokram jong kane ka aplikeshon kam treikam bha namar ki dak ba pynthut ha ka keyboard .
Ka kam ka ju hiar na u kpa sha u khun , bad ki jingmaham jong ka kam lada don , ki long tang ha ki longiing longsem .
Hadien ba ki la rahbor ia kawei ka khynnah skul , ha ka shnong Phulbari jong ka Lalpur , Natore , ki nongshah kynnoh ki dang pynbor mynta ban weng noh ia ka mukotduma .
Ngam donkam ei ei .
U Mr . U Kirsch u la ong ba ka jingpynbna jong u ka dang sah sa shibnai .
U Mahatma Gandhi Sardar Vallabhbhai Patel ka BJP
Ka jingieid ka dei ka dawai jong nga ka dei ka jingthoh jong nga ha ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Ka jingiateh Bodo ka dei ka jingmih na kane .
La ap ia ka jubab na ki pulit jong ka Tamil Nadu .
Ngam tip kaei ka jingujor .
Ki shabi jong ki kamra ki don ha u myntri rangbah u V Kartikeyan Pandian .
Ngam lah khlem da iakynduh ia phi .
U Bobby Deol u la poi ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka kyrteng jong ka skrin treikam katkum ka kynhun 3 .
La pynkit mar mar ia u sha Amarvati Hospital nangne ​​la phah ia u sha Sector 6 Hospital , Panchkula .
Lada phi peit ia ka thliew kaba dum , kaei kaba phin sa iohi shisha ka dei ka jinglong jong ka jingjia .
Bad ngam dei u nongstad .
Ka Infinix Smart 2 kaba don 18 : 9 display la pyllait paidbah ha ri India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ki lah ban donkam ia ka jingsngewrit bad jingkyrshan jong ngi ha ka por kaba jlan .
Kham bunsien kine ki bus rit ki treikam ha ka jingstet kaba 15 haduh 25 minit .
Ka ding kaba la mih na katei ka jingbthei ka la pynmynsaw jur ia arngut ki nongtrei kontrak bad hynriew ngut kiwei pat , la ong ka khubor jong ka PTI .
Bun na phi ki lah ban shem ba ka kham sngewthuh .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka jinglong jingman ka pisa jong ka jylla .
Haba kren ha ka jingialang ha Rajasthan Alwar distrik , u CM u la ong ba U Blei Hanuman u dei u nongshong khlaw , uba shah iehnoh bein bad u dei u Dalit .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit kiba leh shisha ia ka Haj .
ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ar tylli ki kot painkhana hajan
Ha kaba iadei bad ka koit ka khiah u la ong ba ka sorkar ka la iaid shaphrang bha ha kaba pynbha ia ki jingtei jong ki hospital sorkar bad ban kyntiew ia ka bor briew .
Lucknow : U Rahul Bhatnagar uba dei u ophisar IAS jong ka batch 1983 u la shimti ia ka kam kum u Chief Secretary ba thymmai jong ka jylla ha ka sngi thohdieng .
Ka BJP ka la bat ia ka nongrim jong ka ha sor .
Ka strap jong ka ka don ka camera ba la buh .
Ha ka jingshisha , u Netanyahu u la kren shai ba ka sorkar jong u kam don jingthmu ban iasoi ia kano kano ka jingiateh bad ki nong Palestine .
Nalor kane la ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ka khusnam ba shalan mar shabar ri hapoh 23 tylli ki jait mar .
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghap rel jong ka liengsuin Seemanchal Express bad u la bthah ia ka bor synshar ba kan pynbiang ia baroh ki jait jingiarap .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki pulit , ki nongpynlait im bad kumjuh ruh ki shipai Pakistan ki la don bynta ha kane ka jingpyllait im .
" Ka dei ka por spah jong ka man ka sngi " " ka jingmut jingpyrkhat " " . "
ym don daw ba kan sah hapoh ka hospital .
Ka Parliament ka don , bad ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla kam don bor ban thaw ain .
Kine ki jingbatai ki long kiba pher na ki jong ki balang Khristan kiba la seng .
U Rahul Gandhi bad ki nongtrei jong ka seng Congress , ha Amethi .
La kurup ruh kumba 27 kg ka ksiar .
Haba ngim sngewthuh bha ia ki daw jong ki katto katne ki jingkylla ha ka seng , ngi dei ban pyrkhat kumno U Khrist U la pyndonkam ia ka jinglong nongialam jong u ha ki por ba la leit noh .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital ha Indore , ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka la nang kiew .
U ruh u dei u nongieit ri uba khraw .
Ka Bengal kam tieng ia ka jingshah pyntieng ki BJP : Ka Mamata Banerjee
Hooid , palat 70 percent na ki nongshah ktah ha ka jingpang AIDS ha ri America ki dei ki shynrang kiba ïadei para kynthei bad shynrang , kaba pynlong ïa ki katto katne ban khot ïa ka AIDS kum ka jingpang ïadei para kynthei shynrang .
Ka jingsngewsih ka long ba ym lah ban pynneh pynsah ia ka bunsien .
Kane ka la long ka kam kaba khraw haduh katta katta bad ym lah ban kdew ia ki kyrteng baroh , kane kam mut ba tang nangta ngi burom ia ki .
Ngi la pynlong ia kata ban jia .
Ia kine ki jinghiar la batai da ki daw kiba kynthup ia ka jinghiar ka jingbei tyngka , ka jinghiar ka jingpyndonkam , ka jingkiew dor , bad ka jingkiew ha ka jingbym iahap ha ka khaii pateng namar shi bynta na ka jinghiar dor jong ki jingthung pisa , khamtam eh ia u vanilla .
Ka don ka jingleit kaba jngai ha khmat .
Bun ki myllung Persia ba pawnam ki wan na Balkh , e . g .
Baroh ki tiar pynbthei kiba don ha katei ka kynhun lehnoh la kurup .
Katba ka jinglong jingman ka la nang kham sniew , ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi .
Ka sniehdoh kaba rit ne ka phlim kum ka dur .
U Nithin uba long u myllung Maratha kum u kpa jong ki u Ramesh u la phuh samrkhie da ki khmat kiba dap da ki ummat .
Ka Ashley ka tieng ba don kiba bud ia ka .
Kane ka long namar ba u Adam u la leh pop bad kumta u la pynsah ia ka pop bad ka jingiap ha ka iing ka sem briew .
Ka current ka kiew biang bad ngi iai leh ia kane haduh ba ngin da poi sha ka jinglong ba kynja mariang jong ka mashin .
U Paswan u la ong ba ka don ka jingbam kaba biang ha ka ri .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ki kyndon iaid kali .
Ka kompeni Insurance ka United India Ltd.
Ki jingkhang , ki jingkhang bad ki thliew ki don ki dur trapezoidal kiba rit ha trai kaba pynithuh ia ka jingtei jong ki Inca ba la dep .
Ki mrad ba im ha um ki don kawei ka ryndang kaba jylliew .
" " " Ki shipai BDR jong ka 39th Rifles Battalion ki la shah kynnoh ba ki la lute ia ki tiar siat , ki la siat kuli bad ki la iadon bynta bad ki lehnoh Dhaka kiba la pyniap ia ki rangbah ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai ha u bnai February " " "
Hato phi tharai ba kata ka long kumta ?
Ka dei ka kard kaba saw , u la ong .
“ “ “ Robert,” “ la ong ka Sophie na ka jaka shong ba shadien, “ “Nga ngeit ba phi la iohi biang ia ka khlaw jadu jong ngi ?
Nga dei ban siew tulop ia phi .
Im sngewnguh ia baroh ki shipai kiba iada ia ngi baroh shisngi .
Kumta la pynkhein ia ka ain jong ka jingsiew kaba rit tam .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar .
Ki jingkhein ba kongsan jong ka kaiphod
Kine ki arngut ki la iasoh bad ka BJP hadien .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka council jong kiwei pat ki seng ruh ka dang iaid .
Ngi don ka sngi kaba jynjar ha khmat jong ngi .
Ka jaka pule bad jinghikai ia ka ktien jong ka ri bad ka jingkiew jong ka .
Ia ki phetwir la pynkit da ki trok shipai bad ki bus sorkar sha katei ka jaka sah .
U PM Modi u la plie ruh ia u mot jong u Dr . Kalam bad ai burom ia u .
Ka jingdonkam jong ka jingpynmih rep jong ka jylla la pyni nuksa da ka jingpyni ia ka masi Holstein , ka shkor jong u kew , bad ka tyrpeng jong ka jhur ha ka jingpynwandur ia ka jaka sah jong ka jylla Wisconsin .
Baroh 18 ngut ki nongpang la lap ba ki don ia ka jingpang khmat .
Pynkynmaw ia ki ban kohnguh bad ban long kiba kloi na ka bynta ka kam babha baroh .
Na ki la ioh kurup 6 tylli ki pistol bad saw tylli ki kuli ba dang im .
Em , u la niew ia ki jingkylli jong u Habakkuk kum kiba dei hok , bad nangta u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynmih ia ki Khaldi ban pyndep ia ka jingbishar .
Ka dei ruh ban paw ha ka jingthep vote .
Ka ong : U Jehobah u ap slem ban pyni ia ka jingsngewbha ia phi , bad un ieng ban pyni ia ka jingisynei ia phi .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki long napdeng ki nongialam kiba la ai jingkren sha ki nongrep kiba iakhih pyrshah .
Ki don ki jingiaroh ia U Blei bad ia u nongiathuhlypa jong U .
Ia ka jingpule shaphang ka jingtuid jong ka um ha ki thliew um bad ka jinglong jong ki thliew um la khot ka hydrogeology .
Kyntait ka Kashari ban ai jamin ia u koidi uba kwah ban shongkurim ha ka lockdown
Hooid , ka jingmut ban bam ia ki kan long kaba ym lah ban pyrkhat da kiba bun .
Pynpaw ka sorkar India ia ka jingsngewsih halor ka jingpyllait ia u Saeed .
Kane ka la pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka long kaba lah ban iohi ha man la ki jaka .
Ia kito kiba hap ha ka kyrdan kaba lai yn ai biang ia ka pisa katkum ki kyndon jong ka DGCA kiba la don lypa .
Ngi iakynduh ia ka jingtuid stet jong ki khubor shaphang ki heh sorkar kiba bamsap , ki nongpyntrei kiba thrang , ki nonghikai ki bym tbit , bad ki kmie ki kpa kiba lehbein .
Ngin pyni ia ki jinglong babha ha ka jingshakri jong ngi , ha ka balang , ha iing bad ha kiwei pat ki jaka .
Hynrei nga ngeit ba ka por ka la leit noh .
Khlad 2ngut ki samla ha ka jingiatyngkhuh bike ha Kannur
" U nongiasaid ain jong ka Sheikhdom u Hamas Saif Al Shamsi u la ong ba ki video jong kane ka jingshad ki long kiba " " pynsniew ia ka imlang sahlang jong ka Emirati " " "
Kumjuh ruh ia ka kali ym lah ban lap ha kano kano ka bynta jong ka , ne ha ka jingpyniasoh lang ia ki bynta jong ka baroh .
" " " Nga sngewtynnad ia ka khmat ba phuh samrkhie bad ka jinglong sniew jong u ruh ."
Ha ka snem 1881 la pyndonkam da ka bor ding um .
Ka jingktah jong ka acid ia ka sniehdoh ka lah ban kynthup ia ka jingsma , bad ka jingsma .
Ka jingthied ia ki bond ha ka iew ba ar
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka wan kum ka jingai kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi ha ka dor kaba don ryngkat bad ka jingpyni kaba don ha ka notch .
U hynmen jong utei u briew u la iathuh ha ki pulit ba u Baljit u dang leit sha Morinda da ka thuk thuk jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Haduh mynta ki pulit ki la kem 16 ngut ki briew ha katei ka kam .
Bad dei tang ka jingktah briew kaba pynskhem ia ka jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingangnud .
Ka Bipasha Basu kaba la shongkurim bad u Karan Singh Grover ka la ïasam ïa ki por ba sngewtynnad ha ki social media katba ka dang wanrah ïa ka sngi Valentine ryngkat bad u tnga jong ka .
Ha ka por ba kylli jingkylli ka la kam nyngkong ba ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ruh ki la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka Holi ka dei ka jingkhawai jong ka rong bad ka jingkmen .
Ka jingtip ia ka jingshisha ka lah ban long ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Halor 50 Ka bor kulai haduh 129 ka bor kulai
U Shri . S . U Bharatkumar , u nongpyniaid ba heh jong ka planning bad u Shri . M . C . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kulkarni u General Manager jong ka Mumbai City Zone .
Ka Komiti jong ki Jingthung kam jong ka kynhun Myntri .
Ia ka jinglum khajna la leh khlem da sngewsynei khlem da ai jingpyntngen ei ei ia ki raiyat kiba la shah ktah jur namar ka jingkyrduh kaba la slem bad ka jingduhnong kaba mih na kata .
Ka internet bank jong ka Iceland , ka Icesave , ka la pynsangeh lut ia baroh 300 hajar tylli ki account jong ki nongthied jong ka ha UK ha kaba ki nongbat account ha United Kingdom kim lah shuh ban sei ne thep ia kano kano ka pisa .
Nga la ong ia ki nongtohkit hapoh ka ri ban bud ia u Kapten Queenan .
Kane ka YouTube Channel ka don ruh ia ka Facebook page jong ka , bad une u nongpyndonkam Facebook uba iakhun ia u myntri u dei u Admin ha katei ka Facebook page .
Man la ka sorkar kaba la san bha ka don ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kum kane .
Ka Indiana kam don ka kyndon ain ban pyniadei ia ka mang tyngka jong ka jylla la ka long ha ka ain ne ha ka riti synshar jong ka .
Nga la batai ha u President Obama ia ki jingeh kiba ngi iakynduh haba khein ia ka jingshisha ba ka jaka pdeng jong ka jingleh donbor ka dang sahkut ha Pakistan .
Ym don jingsiew ha ka jingpynkylla ia ka pisa .
Hynrei ngim pat tip ia ka jingmih jong ka phlim .
Ka jingbeh um kaba jur palat ha kane ka um ka pynlong ia ka kum ka jingbam na ka bynta ka jingjot .
Raj Kumar Singh : U IAS barim uba la kem ia u LK Advani ha ka PM Modi govt
Step 4 : Ka jingmih kan sa paw .
" " " " " Namar ba ka jingeh ka la mih namar ki daw sain pyrthei , kumta ia kane ka jingeh lah ban pynduna tang lyngba ka jingpynbeit sain pyrthei . "
U la pyntbit bha bad u la long u nongjop ha ka jingialehkai heavyweight jong ka Westphalia ha Germany . U Richard ruh u dih kyiad palat bad bunsien u ju ialehkai .
U la ong ba ki bor synshar kim shym la lah ban pyntreikam hok ia la ka kamram .
Ka ED ka la ong ba ia ki jaka ba lah ban pynkylla jong ka ABW Infrastructure Limited , Gurgaon bad ki kompeni kynhun jong ka la pynsah shipor kum shi bynta jong ka hukum ba thymmai katkum ka ain iada ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka wah Indus ka la kylla lynti suki suki hadien ka jingkhie jumai bad ka la ot lyngba ia ka bund kaba la thaw thymmai .
Ka prokram iaid lieng ka la plie na ka bynta baroh 16 tylli ki klas iaid lieng , hynrei ha ka jingshisha tang 14 tylli ki jingiakop iaid lieng la ialehkai .
U Syed Ashraf ha katei ka por u la pynher ia ka lama jong ka seng .
U Rajesh Khanna u la shah rem ha u Subhash Ghai ha ka jingiakop ak phlim !
Ka Pakistan Ym Don Eiei Ka Jingthombor Ha Pulwama : FM Qureshi
U peit biang bad u shem ba ym don dak jong ki kaba sah haduh mynta .
Da kaba beh ia ka thong kaba rit kaba long 243 ron , ka India ka la iaid lait ia u lain da kaba dang sah sa 43 tylli ki bol .
Ka sngewtynnad ruh ia ki jingpyndonkam ha ka met bad ha ka met jong ka theory jong ka jinglong jingman .
Ngan pynlong ia kata shispah lada phi ap ia nga .
Nga la ju don ka jingsngewtynnad ha ki kam shna jingshna .
La register case halor kane ka kam ong u DSP ka Paonta u Pramod Chauhan .
U la bud kham bunsien ia ka polisi jong ka jingbym rung bad u la kiar na kano kano ka thma kaba khraw ha India .
U Spinoza u ong : ‘ To pynithuh ia lade bad U Blei bad to long ha ka jingsuk ’ .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka thmu ban pynsngewthuh ha kylleng ka pyrthei shaphang ki jingmyntoi kiba bun jong ka jingleh yoga .
" " " Ka la dei ka por ban pynbun ar shah bad lai shah biang ia ka jingpyrshang lang jong ngi ban pynkhih sha ka jingpynrem da ka jingkyrshan baroh kawei jong ka imlang sahlang . " " "
Ki nonghikai BEd ki la ialeh pyrshah ia ka sorkar
Ka la maham ba kan ym ioh kano kano ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba thaw jingeh ia ka China .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kylleng ka ri .
Ka nongiasaid ain jong u Revanth Reddy ka Lakshmipathi ka la ujor jamin ha ka step sngi Nyngkong .
Kajuh ka long bad ka thoh ka tar .
Hadien la pyllait jamin ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la khang ia ki da kaba ong ba ym shah ban iaid kali ha Pamba .
Ia une u pyrthei la iohi da ka NASAs TESS kaba la dep ban wad bniah ym duna ia ka 200 000 tylli ki khlur kiba jan bad kiba shai bha .
U rung shapoh kamra jong nga bad u shim ram ia kiei kiei khlem da kylli . U Dennis u dei u khynnah uba kum uta !
Ngi hap ban pyndonkam hok ia ka bor jong ka jinghikai , ia ka bor jong ka saian bad ka teknoloji ha ka lynti kaba dei ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
U sngew sarong ia ka kyrteng jong u .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la dep pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei baroh kawei , da kaba sangeh noh ban khot ia ka kum ka jingpang khlam .
Ka rep ka riang jong ka ri India ruh ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Pynwan dur ia kaei kaba la jia : Kynsan kynsan , ka jingshai kaba rben ka la pyndap ia ka cell jong u .
Mumbai : Ka aktres ka Tannishtha Chatterjee ka la ther tyngeh ia kawei ka TV comedy show , ha kaba la khot ia ka , namar ba ka la lehkai ia ka rong sniehdoh jong ka ha ka kyrteng jong ka roast .
ka percentage kaba phin hap ban duh ban kut
Ym shym la tip ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ki jingpynkylla ba la pynthymmai jong ki la pynmih beit hadien u snem 2002 bad ka jingpynmih kaba dang shen ka long naduh u snem 2016 .
Ka pisa rupee ka la nang hiar stet ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , u Shashi Tharoor bad u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannamthanam ki dei ki nongïakhun ba kongsan ha Kerala .
Lada kawei ka shah pynhap , kiwei pat ar tylli ki long ki bym biang .
Khublei shibun ia ki por kiba bha .
Ka lad kaba shisha ka shong ha kaba wanrah ia ki buit thymmai na ka bynta ban peit ia ka jingbha bad ki khyrdop siew online .
Ka KKK ka la pyniap bad pynmynsaw ia palat 200 ngut ki Republican kiba lieh da kaba beh bad beh ia ki lyngba ki khlaw .
U nongsynshar jong ka Jammu and Kashmir u la kdew ia ka jingbyrngem ban nym sdang biang ia ka internet ha ka Valley
Kane ka dei ka kompeni lieng kaba nyngkong eh ha ri Grik .
" " " Nga la don ha Guwahati ha ka taiew ba la dep ."
Man uwei pa uwei u nongthoh khubor uba leh ia ka khubor elekshon u dei ban tip ia ki kyndon kiba iadei bad ka ain .
Ka jingkhang dam kan buh jingeh shibun ia ka ioh ka kot jong ngi .
Kaei baroh kaba phi dei ban lah ban leh ?
Ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit pynlip ding bad ki pulit bad la lah ban pynlip kloi ia ka ding , ki la ong .
U Mukesh Khanna u la ak ia ka bynta jong u Bhishma ha kane ka phlim .
U la ong ba ka sorkar jylla kam don kano kano ka polisi ban thaw lad ai kam ia ki samla .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka dei ka tynrai jong ka phlim .
Ka jingdro ka long lai bynta na ka saw bynta bad shiteng na kaei kaba pynlong ia ka jingdro .
U buh nuksa kumno ki riew pawkhmat ki dei ban leh ha ka kad liengsuiñ .
Ki skhim ba la pyntreikam lyngba ka Coir Board .
Da ki phew snem , ki sorkar jong kiba bun ki ri ha ka pyrthei ki la pyndonkam ia ki jingjah kum shi bynta jong ki buit synshar jong ki .
Ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka kam ym shym la kdew ha ka hukum jong ka iingbishar .
Ha ka thup jong ngi shaphang ka Diwali kaba shngain , mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ka Diwali kaba jyrngam bad ka jingktah jong ki bom ia ki jingthaw ba im .
La ai khusnam saw tylli ki Param Vir Chakras , hynniew tylli ki Maha Vir Chakras bad 53 tylli ki takma bad kiwei kiwei ki takma sha ki riewshlur jong ka thma Kargil .
Ngin sa ai jingiarap shuh shuh lada donkam .
" " " Wat nym pher " " u la jubab , " " tang shu leh kumba nga ong ." " " .
Kane ka iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Baroh ki jingialehkai ki long ha madan ialehkai kriket kaba don ha Doha ha Qatar .
Pyllait ia ka ! Ka dei ka briew ! Ka jingsngap jar , ko khynnah !
U Karan Johar u la thoh ha ka Twitter , Ngi im ha ki por ba jynjar bad ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingstad bad jingiaishah ha man la ka por .
Sir , ngi lah ban khang ia ki ar tylli ki mobile haduh 5 phut ka jingjngai .
Ha kaba bud ia ka jingangnud jong u ban ioh ia ka ri India kaba khlain bad kaba iatylli , u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingsuk bad ka jingbym leh donbor , kum u synran bashisha jong u Mahatma Gandhi .
Ka sah ha Chennai bad ka khun jong ka .
U Salim Uddin u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Samantha , u Vijay Devarakonda bad u Rajendra Prasad nalor kiwei pat .
Ha katei ka sngi baroh ki heh bad ki nongtrei jong ka Directorate ki la pdiang sngewbha ia u Sinha bad ki la ai khublei sngewbha ia u Uikey .
Ki briew ki kwah ban lait na kane ka jinglong kaba pynhiar mynsiem .
Ki jingpyrkhat jong baroh ha ka Liverpool ki don ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Michael ha kane ka por kaba sngewsih .
Ki arngut kiba la shah kem ki don ha kti jong ki pulit .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng .
Ka jingialang ka shim ia ka jingkordor namar ba 11 tylli ki jaka thaw dorbar ha Uttar Pradesh kin leit sha ka jingthep vote ha ki sngi ban wan .
Ki nongtrei jong ka seng ki la pynkiew ia ka Tricolor na ki kali ba ki iaid bad ki la pyrta ia ki jingpyrta shabar ka iing sah jong u president ka National Conference u Farooq Abdullah bad kumjuh ruh ha iing jong ka Mehbooba Muftis ha Gupkar .
Nga kwah ban tip kumno u la leh ia kata .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingsynshar jong u , u Syiem Bhumibol un jin da la sngewsih shibun eh namar ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka Thailand .
U Jisu u la iohi ia ki jinglong kiba sngewtynnad ha ki khynnah . Ki ju long kiba kwah tip bad kiba shaniah .
Hato u Anil Kumble u hap ban kynthoh ia ka Team India ?
Ka bus ar mala kaba saw ha surok ryngkat bad kiwei pat ki kali ha kylleng ki jaka.
Ka klob ka don ka jaka bam , ka kamra dih , ka jaka ialehkai badminton , ka jaka ialehkai billiard , ka jaka ialehkai tennis bad ka pung jngi .
Uba hynriew u dei u Ram Singh uba la pyniap ialade .
" Katba bun ki jingkylla ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingpyrshah kiba i kumba lane ban pynshai kiba rit , kiwei pat ki jingkylla ki pynrung ia ki bynta kiba heh " " kiba la jah " " ha ka jingthoh . "
Kumba 500 tylli ki aplikeshon ban ioh biang ia ka pisa la pdiang haduh mynta .
Nga ong ba nga dei ban pyrkhat ia kata .
Ka jingthoh kaba kongsan eh ka art jong ka Drama .
Ka jingktah ia ka jingiasuk .
Ka jingpynkylla ka long ka jingpynrung ia ka jingker kaba rit hangne ​​ryngkat bad ka dur jong ki jingker bad ki dur jong ki yaksha .
Ia ki met iap la phah sha Dhaka Medical College Hospital ban leh eksamin , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iohi ia ka .
Namar ka daw kaba bieit ban ym iohi ne jied ia ka , nga la leh aiu ia ka darling jong nga kaba la iadei mynsiem bad nga ?
President jied ia kiwei pat ki Myntri katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Ka policy ka ktah ia ka jinglong jong ki bor kamai lyngba ka jingai pisa paidbah .
U leit jngoh ia ka tempi jong u Sri Lakshminarasimha Swamy bad u pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang hangta .
Ka jingpynbna ia ki nongjop ia ka jingiarap leit jingleit jong ka Summit
U nongseng kam seng jam uba jop .
To ngin iawan lang baroh bad iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka ri jong ngi .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2006 , ka kompeni rwai jingrwai Varse Sarabande ka la pynmih ïa ka jingrwai tynrai jong ka telebishon na ka bynta ka samoi ba nyngkong jong ka Lost .
Ka Paramount Pictures kan sam ia kane ka phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka kmie jong u ruh ka la ioh ia katei ka jingpang .
Hadien kane ki pulit ki la leit ban khynra ia ka jaka ba la buh bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Dei ban pynbeit ia ka jinglong jingman bad ngi pyrshang ban pynbeit ia ka .
Hadien kane sa sait bha ia ki shniuh jong phi da ka shampoo .
Wat ha kata ka kynhun kaba ar ruh , ki nongkyrmen ki la kyntait ban ailad ia kum kata ka jinglong bym lah iarap ei ei .
Ka jinglum jong ngi ia ki khniang ka bat shiteng na ki shi million jait ki khniang kiba la tip mynta .
Hadien kata , la kyrpad ia ka Law Commission kum shi bynta ban ai jingmut ia ka jingpynkylla ia ka tnad bishar baroh kawei ban pule ia ka jinglong jingman , ka jingdonkam bad ka jingdonkam ha ka jingtreikam ban ai jinghikai ia ki dkhot jong ka tnad bishar .
Kum ka jaitbynriew ngi suk ban iehnoh ia ka mariang .
Kaei ka jingmut jong ka jingkynnoh ?
U Gora u la leit noh kum kawei pat ka eriong , katba u Binoy u dang shong ha ka jingdum jong ka cab u la peit khlem kren sha ka surok .
U Hagen u kam ba ki kam sniew jong ki jaka buh snam ki long kiba sniew tam ha Brazil .
Bad naduh kata um donkam shuh ban phai shadien .
Bad nangta , ka don ka kompeni pensil Dixon .
Kaei kaba la pynlong ia phi sha kane ka jingshah thang ?
La pynmih katto katne ki kyndon jong ka NEDA .
Ka Sara Ali Khan ka lah ban shah jied kum ka nongmihkhmat ha ka .
Ka Kaiphod Jingdie Kali Ha U Bnai Jylliew 2020 : Ka Honda Ka La Pynrung 5 , 383 Ki Unit Ha Ka Jingdie Ha U Bnai Ba La dep .
Ka jingdawa ia ka ksiar ka la kiew , bad ka jingwanrah ksiar nabar ka la kiew bha .
Ia ka jingrwai la rwai da u KK .
U Shri Goyal u la ai burom ruh ia ki riew pawkhmat jong ka phlim , kiba la leit noh sha ka jaka sah jong ki dang shen .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 19 tarik u Jymmang .
Plie ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor Asia kaba 15 ha New Delhi Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynphriang khubor bad ki jain , ka Smt .
Kawei ka iing kaba saw mala ka la twa ha ka thain iew Azad ha Delhi , ha ka sngi palei .
Hadien ka elekshon bad ka kynhun myntri kaba thymmai ka wan ban synshar .
Ka jingthiah ka iarap ia ka jabieng ban bat ia ki jingtip kiba thymmai ha ka jingkynmaw da ka rukom pynskhem ia ka jingkynmaw .
U Derek Stout u kdew ba ka jingshlur jong u nongthoh bad ka jingpyndonkam ba phylla jong u ia ka ktien ka pynkynmaw ia u briew ha ka novel jong u Irvine Welsh .
" Ka kyntien " " Biabani " " ka kdew ia ka jait jaka nongkyndong ha ka ktien Persia bad Urdu . "
U PM Modi u lah ban tehlakam ia ka ong u Donald Trump halor ka jingshyrkhei na Pakistan .
Kumta la ot noh saw tylli ki poiñ ha ka jingïakhun ïalehkai Test jong ka pyrthei na ka jingïoh poiñ baroh jong ka Australia .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ngan pynthikna ba ngan pynshisha ia la ka jinglong ha baroh ki eksamin ha ki por ban wan .
Ngi don ia ka negative 13 sien ia ka x hangne ​​.
Uwei na kine ki khynnah khlur u dei u Shah Rukh Khan bad ka Suhana Khan ka khun jong ka Gauri Khan.
" Lada phi iohi ia ka jingpeit ha kita ki khmat ba dum bad ba thngan jong u haba ki hap ha nga ! " " " Da u Gar !"
Ka lah ban leit kham shalor kumjuh .
U Varun Dhawan u la pynleit jingmut ha ka jingïakren kaba sngewtynnad bad ki nongkyrshan jong u lyngba ki lad pathai khubor.
Nga kynmaw ba nga la kular ia phi ha kata ka por .
Bad u kpa jong nga u la iehnoh ia nga ia ka pateng jong ka jingthoh kti jong u lyngba ki shithi bad ka kot lyngkdop .
Ym don ba jubab ia ki jingkhot jong ka .
Lada phi don hapoh iing ha ka por ba khie jumai , dei ban shong mardor ha madan .
Kine ki jaka pule ki buh ia ki kynthei kiba duna dkhot met ha ki iing rit kiba dap da ki nongtrei .
Uwei u lah ruh ban poi sha Poopara ha ka lynti Idukki lyngba ka Kotmangalam .
Hato ngim don ia ka jinglong jong ngi hi ?
U la shongthait na ka kam President ha ka 14 tarik u Nailur 2001 .
Ki i kumba ki pyrkhat ba phi don ki tunel . . .
Ha ka jingïalang , ka um kaba 60 mm ka ïarap ban pynkiew ïa ka jingmih jong u T Aman .
U Paul u kyntu da kaba dei ia ki Khristan ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih .
Om Shanti . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Bunsien ki jingpeit miet ruh ki don ka pupil kaba heh bha kaba 7 mm ne palat ban ailad ia baroh ki jingshai ba la lum shapoh ka khmat jong u nongpyndonkam .
Ka kynthei ha khlaw kaba bat ia ki sohjew rit kiba jyrngam .
La tei tynrai ia ka ban bat ia ka um kaba 250 000 gallon ka ban shakri ia ka nongbah .
Ka balang da kata ka la kylla long ka bynta jong ka rukom thma . Kumjuh ruh ka la long ha ka thma bah ba ar .
La thung ia u kum u myntri sorkar jylla uba peit ia ka kam bad ka bor briew ha u snem 1991 , bad nangta u la long myntri ka kynhun myntri uba peit ia ka bam bad ka rep ka riang .
5 Ki don kiwei pat ki jingeh nalor ka jingshah pynshitom bein kiba khot ia ka jingshlur na ka liang jong ngi .
U ong ba ka Hindu Sena ka la thmu ban pynlong katto katne ki jingïalang ban pynpaw ïa ka jingkyrshan ba pura ïa u Trump .
" " " Ym pat don jingtip ei ei shaphang jong ki haduh mynta " " la ong ki pulit ."
Hato kane ka sorkar ka dei hok ban ioh ia ka jingshaniah jong ngi ?
Ka bench ka la ong ba ki don katto katne ki if bad but ha katei ka mukotduma bad ba ka kwah ban ap ia ka kaiphod jong u Amarendra Sarans .
Ka AirAsia India mynta ka don 22 tylli ki liengsuin kiba leit sha ki 19 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Da kaba ia lum lang , baroh kin ioh lad ban sngap , ban ioh jinghikai bad ban ioh mynsiem .
Hynrei ha u snem ba la dep kane ka kompeni ka la die noh ia ka bhah jong ka ha ka Riversdale Mining sha ka Rio Tinto ha ka jingiohnong kaba 3 362 klur tyngka .
Uwei u heh pulit u la ong ba u Deo u la shondur ia ki jingkren jong ki phra ngut ki kynthei pulit hynrei um pat iohsngew ia ka jingkren jong u Salwinder Singh .
Ka PM ka don ar bynta : nyngkong ka long ka jingpeit bniah ia ka jinglong bad kaba ar ka long ka jingïada na ki jingbymlah .
Ka kam sain pyrthei jong ki katto katne ki myntri bad ki nongialam ba rangbah ka la shah ktah jur .
Ki pulit ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ki ki la ong ba ka jingduhnong jong ki bank naduh u snem 2008 ka long T.4, 355 . 46 klur tyngka .
Ka BJP ka la buh thong ban ioh 40 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain kaba don 60 ngut ki dkhot ha Meghalaya .
" Bad ka don ha ka dor 100 tyngka ." " "
Ka Kremlin ka la ong ba ka kheiñ ïa ka Crimea kum ka bynta jong ka Russia naduh ba la soi ïa kane ka soskular .
Kata ka long ka jingpynshisha ia ka synshar paidbah jong ngi , ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba u Shri Modi ji u long u Myntri Rangbahduh jong ka .
Katba dang leh ia kane ka pose , la trei ia ki shyieng jong ka tyrpeng , ka kti , ka kpoh bad ka tyrpeng .
Ka Benjamin Netanyahu , U Narendra Modi u iakynduh ban pynleit jingmut ha ka jingiadei bad ka ri India , ki kam khaii pateng Israel .
Peit ia ka jingdon jong ka archive kaba la don lypa
ka bmc ka dei ban shim khia ia kane .
Palat 20 tylli ki mukotduma jong ki kam runar kiba shyrkhei la register pyrshah ia u .
" Pa : " "Kata ka ju jia ha man la ki ri khun." " "
Ki nongiashim bynta ki la ong ba ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai kan sa long shen ka lad pynmih bor ding kaba rem dor , ha kaba ka jingbuh ia ka bor ding kan nang rem dor .
Khyndiat por hadien ba la mih ïa kane ka jingïateh kular, u Trump u la soi ïa ki jingpynjari ba thymmai pyrshah ïa ka Iran bad u la maham ïa ki ri pyrshah ïa kano kano ka jingïatreilang bad ka Tehran halor ka prokram shna tiar nuclear kaba la pynmih jingïakynad.
U Prof Gurcharan Singh u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem bad u la pynpaw ia ka jinglah jong ki khynnah skul ha ki kam pule bad ki kam ba shabar jong ka skul .
Baroh ki khun jong ngi ki la shah pynbaptis .
" " "Ki jingsngew ki long kiba thymmai bad ki jingeh kim ju koit tang shi miet," " " " ong u Trump.
Ka la kloi ban iehnoh ia la iing ka jaka kaba kham shngain ban iasoh bad u Barak na ka bynta ka thma kaba la jan . Ka Deborah ruh ka pyni nuksa ia ka jingngeit bad jingshlur . Ha Ka Jingngeit Ki Bud ia U Barak .
Yn iohi ia u Sanjay Dutt ha ka phlim Kannada kaba nyngkong bad u Yash bad u Shriidhi Shetty .
Hynrei ki nongkynthoh ki ai jingmut ba kum ka jingmih , ki longïing ki pyrshang ban pynbeit ïa ki mukotduma ha kaba rieh bad ba kane ka pynduna ïa ka jingdon jong ki jingshah rahbor kiba la pynbna da ka sorkar .
Ki marpoh khyndew ba la shna da u maw , ka dewbilat silicon .
Ka pisa kan ym duna bad ka spah kan nang wan .
Ki la leit ruh sha phatok namar ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan , kumba la leh ki parabangeit kiba long shibynta jong ka seng kaba la mynjur da ka ophis treikam jong ka pyrthei .
La shim ba u long uwei na ki nongialam shipai ba kongsan tam ha ka histori jong ka Iberia .
Ngin iatreilang ban tei ia ka India jong ki jingangnud jong ngi . Ngin sa tei ia ka India jong ka jingangnud jong phi .
To ngin ia bishar bniah ia ka mat .
Nokia 7 . 1 plus, ka nokia 7. 1 ban pynmih ha India ha ka 11 tarik u Lber : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
La khmih lynti ba katei ka smartphone kan shong dor hapoh T.10,000 ha India .
Kumba 1 , 233 tylli ki case la pynkylla shwa ki iingbishar ba kyrpang .
NGI pule ha me ia ka jingiathuhkhana shaphang u Musa bad u Fir ' awn da ka jingshisha na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Na ka bynta ka taiew , ka BSE Sensex ka la kiew haduh 7 . 6 percent katba ka Nifty ka kiew haduh 7 percent . 7 na ka shispah .
Na ka bynta ka America ym don kaei kaei kaba kongsan hynrei tang ka jingmyntoi jong ka .
" 14 Ka jingduwai nuksa U Jisu ka kynthup ia kine ki kyntien : " " To map ia ngi ia ki pop jong ngi , naba ngi ruh ngi map ia u briew baroh uba don ram ha ngi . " " "
Ka counter ka ieng ha pdeng jong kawei ka kamra bam .
Hynrei ki bynta jong ka iew pisa kiba plie mynta na ka bynta ki jingkhaii ha ka sngi Saitjain kin dang plie ha baroh ki sngi Saitjain ba trei , la ong ka RBI .
Ka don ar tylli ki light ha khmat .
Pynlong ia ka poster ha la ka jong ka skul kaba ai ia ka chart jong ki jingdro tynrai bad ki jingtrei kti .
Ka GST Council ka la ai jingbthah kaba donkam halor ka jingbishar bniah shuh shuh ha kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka jingpyllait bad jingai jingbit , ka jingbishar bniah ia ka nongrim khajna , ka jingbishar bniah ia ka jingsngewthuh bad ki lad jingbud ryntih kiba donkam ban iaid ryngkat bad ki jingdonkam khajna .
Ka long kaba la khang ha kawei ka jaka .
Ka jingkynthoh ba kane kam long kum ka Emergency jong ka snem 1975 kaba khlem jingmut satia .
Ka ri ka la aiti ha ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jingpynneh pynsah ha ka liang ka leit ka wan .
Tip ia ki jingmyntoi hapoh ka skhim Aam Aadmi Bima Yojana :
U nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav ruh u don shibun ki bahaiing hasem ha ka kam sain pyrthei .
Ki nongpule jong ngi ki wan na jan man la kawei pa kawei ka ri ha ka pyrthei .
La khot ruh ia u nongjied ia ki data .
" U Trump u la kdew ia ka jingkhot thok ia ka India ha ka por ba u kren ia kaei kaba u la batai kum ka " " jingtrei bank kaba thok " " "
U Gaurav Arya , u nongpynmih jingmut jong ki channel u la ong : ki stad saian jong ki , ki doktor , ki nongialam jong ki , ki politishian baroh ki dei ki lehnoh .
Ka Total Dhamaal ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dhamaal .
Ka jingpynkhlain ia ka um bad ka pump ba kongsan jong ka brake Assy .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Jal Shakti Abhiyaan ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar bad la thaw kyrpang ïa ka Ministry na ka bynta jong ka .
Ka Yoga pat ka long ka lad kaba bha ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Kawei ka lad ban bat ia ka jinglong ryntih ka long ban buh ia u dak uba saw hapoh ka triangle , ha pdeng .
U la pynpra ia ka jingkhang da u maw ?
nangta U la pynlong ia u ban iap bad U la rah ia u sha ka jingtep , .
Alex : Nga lah ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Hangne ​​kumno phi lah ban sdang .
Ki kham duna ruh ban iakhlad lok , namar ka kham suk shibun ban im bad u lok uba suk bad uba sngewhun ban ia kaba sngewsih bad uba sngewsih .
Baroh lai tylli ki Vespa ki don kajuh ka enjin bad la pyniasoh lang bad ka gearbox CVT .
14 Pyrkhat ban iohi ia ka pyrthei baroh kawei ba la pynkylla Paradais !
Ngi khot ia ki nongtrei , ki samla pule , ki riewstad bad ki baduk nongkyndong ban pule bniah ia ka prokram bad ka jingpyrkhat jong ngi bad ban iasoh bad kane ka seng jong ka jingkylla pyrthei .
Ka jingiakren : Manasi Gopalakrishnan Editor : Sarah Berning
Kaba ju pynsniew ia ka jinglong kaba sniew ka long ban ailad ia ki jingsngew ba la pynmong bad ki jingsngew bym lah ban tehlakam ban synshar ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong phi .
Uwei u briew u dei ban sah shadien .
Ki shipai India ruh ki la pynrem da kaba pyndonkam da ki tiar kiba kum kita .
U la ban jur ruh ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US .
U Rahul Gandhi un iasoh lang bad ka Priyanka Gandhi ha ka roadshow kaba nyngkong eh jong ka
U Sh Mansukh Mandaviya u pdiang sngewbha ia ka da kaba ong ba ka jingkylla crew ha ki kad lieng duriaw kan long kaba lah mynta .
Nga la shim biang ia ka kompeni, Alan.
Da kaba pynkylla kham bniah ia ki jingtip ba kham bniah , U Assistant District Education Officer jong ka skul Iquball u la ong hapoh ka jingleit jingwan , ki khynnah skul jong ka skul Senior Secondary School , ka Dhipali , ka la mih ka jingialang pynsngewthuh ha ka shnong .
Ki dur ba long um , ba jem bad ba umphniang .
Ka dor bai lutksan ka iapher hapdeng 24 percent bad 36 percent ha ka shisnem .
" Uta u briew uba la ong ba um shym la ioh jinghikai ban thang ding u la ong , " " Nga tharai kita ki briew ki la iap namar ba ka don ka um kaba rit kum kata ."
Ka Matrix ka dei ka system , Neo .
Ka la sngewthuh kum ka pulit ba ka kham sngewtynnad ban pyntreikam ia ka ain ban ia kaba pyntreikam ia ka .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia baroh ki briew kiba shah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
La khot biang ia u sha Mexico .
Ha kawei ka jingkhawai Khristmas , ka Raja ka leit bad ka kmie jong ka ban iakynduh ia ka Priya , kynsan kynsan ka para jong u Deepak ka Ranjana ka iap noh namar ba ka hap na ka jingtei .
Ka Robertsganj ka dei ka thain dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ha baroh , palat 51 ngut . 5 ton la phah na Sden .
Kum ka um kaba tuid na ka pung , .
Ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modi ka ban long ha ki tarik kiba iahap lang , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kumba la ong u President Trump , yn nym shah satia ia ka Iran ban don ia ki tiar ialeh nuclear ”, la ong u Morgan Ortagus , u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka US ha ka kyrwoh.
Coronavirus : Kiba iap na ka jingpang khlam kiew sha ka 17ngut ha China bad lap sa 444ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Jet Airways ka Etihad Airways State Bank of India
Ki nongkhaii ki siew ia ngi hadien hynriew bnai ba ngi la thied .
Ka Shobana kaba dang jngai na ki phlim ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba shen kan sa mih kum ka DVD .
Lada ngi iarap ban ialam ia ki briew ban ialam ia ki ha ka lynti kaba dei ki long kiba kloi ban mareh ha khmat jong ngi .
Ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la tuid sha katei ka tempi ban ai jingduwai ia u Sai Baba .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Afghanistan
Hapoh kane ka skhim ka sorkar Jylla ka shim ia ka plan kaba bniah ban kyntiew ia ki jaka lehniam jong baroh ki jingngeit kynthup ia ki 915 tylli ki institution ha ka mang tyngka kaba T. 100 .
Haba pyniasoh bad ki map ba bniah jong kata ka por , ki nongleit jingleit ki lah ban iaid lyngba ki duriaw ban ia kaba iaid lyngba ki rud duriaw .
Hynrei ha kajuh ka por , ka la kdew shaphang ka jingpyllaitluid ia ka Iraq da baroh ki ‘ lad ain ’ , ka kyndon kaba ai jingshaniah ïa ki jingkynnoh jong ka US ba ka jingïakhih da ki tiar ka long ka kam runar .
Ka North Korea ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la pynher saw tylli ki namding ha ka liang jong ka duriaw bah Japan , ong ka khubor jong ka sorkar Japan .
AR TYLLI KI JINGPYNBNA KIBA ÏALAN SHA KA JINGPYNBNA
U SDM Lal u dei u ophisar IAS , ka kynhun 2016 .
Nalor kata , ki nongthied kiba thied ia ka tiar kaba don ia ka kard ai ram jong ka Axis Bank Buzz kin ioh ia ka jingsiew kaba 5 percent .
Ngam shym la ngeit ia kine baroh .
U briew uba shong ha ka shuki uba bat ia ka ryndang kaba saw .
Ngi la dep ban ioh ia ka bor sngi ba la buh 20 GW .
Haba iadei bad ki nombar bashisha ne ki nombar scalar , u nombar 1 , ngi lah ban pyrkhat ia u kum ka jingithuh ia ka jingpynbun .
U Kulbhushan Jadhav u dei u khmat jong ki kam lehnoh ka India kynnoh ka Pakistan .
U dieng tynrai u la iap mynta .
Nga la iaishah , shisha , hynrei ym ha ka jingmut kaba pura .
Ia ka Compass 4X2 la tyrwa ha ka dor kaba sdang naduh T.19 . 21 lak , katba ka 4X4 jong ka Jeep Compass ka sdang ha ka dor kaba 21 tyngka . 18 lak
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid bad ka India ka la hap sa tang kawei ka wiket ha ka shisngi .
U Chancellor u dei u khlieh jong ka jinglehniam , ka kyrdan kaba la bat da u President ba mynta jong ka ri Bangladesh .
Egypt : Ka Hok ban Kren .
Ban pyndep ia kata ka jingthmu , U Blei u lah bad un rung shapoh .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka .
Ki kam jong u ki kynthup ia ka jingiada ia ka Riti Synshar , ka jingmynjur ia ki ain ba la tyrwa bad ka jingpynmih ia ki hukum thung kam .
" Phi rai ," la ong u Owaisi haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​. "
Ka jingbym shimkhia , leh lyndet ne jingbym don akor khyndiat ruh kan pyntlot ia ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus .
Ia u jingthung lah ban pynroi da kaba suk da ki symbai .
Ki wan ruh na Italy .
Wat ju pynbor ia ki jingmyntoi jong phi ha u khun jong phi .
Kham bunsien u browser u phah ia ki jingkyrpad http hadien ba la pynrung khatduh ka la dep tangba un kylli ia ki data
Ki arngut ki khun kynthei jong u ki la iapoikha noh .
U Kejriwal um don jingieid ia ka Punjab lane ia ki briew jong ka bad ka jingthmu jong u ka long tang ban aiti ia ka bor sain pyrthei ha katei ka jylla .
Kumno ngin batai ia ka jingtreikam jong ki BJP ?
Ka la don 84 snem ka rta .
La ïathuh ïa nga ba bun ki kolej Ayurvedic ha ka ri ki ïasoh bad kane ka prokram lyngba ka teknoloji bad nga pdiang sngewbha ïa ki baroh .
Ka jingkieng Chenab ka dei ka jingkieng rel kaba la shna da ka nar bad ka mawshun kaba dang shna hapdeng ka Bakkal bad ka Kauri ha ka Elaka Reasi ha Jammu bad Kashmir ha India .
Lyngba ka ASEEM , ki nongpyntreikam , ki agency bad ki nongpynlang kam kiba wad ia ki nongtrei kiba tbit ha ki bynta ba kyrpang ruh kin don ia ki jingtip ba donkam ha ki kti jong ki .
" Ha ka jingkren pynkut jong u , u Jacques Rogge u la batai ia ki jingialehkai kum " " Kaba suk bad kaba donburom " " .
Ka jingap ia ka jingpdiang jong u host ba jngai .
" " " Namar hapoh kane ka bynta jong ka Riti Synshar , ia ki pud jong ka nongbah Dhaka la buh da ka ain . " " " .
Ka jingleit jngoh ka la pynskhem biang ia ki shipai jong ka ri India jong ka jingsngewthuh kaba khlain , ka jingkhluit bad ka jingminot ha khmat ki jingeh baroh .
Ka jinglong kaba shai bad ka jingplie lad ia ka jingpeit bniah ka dei ka bynta jong ka jingsynshar kaba bha .
Hynrei wat kine ruh ki shah iehnoh bein .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba rit da ki nongtrei kynthei .
Nga sngew ba kan dei ka kynhun kaba jop tam haduh mynta .
Kawei pat ka long ki polisi jong ka sorkar .
Ka jinglong Jiw jong ki ka long ka daw .
Phi Long Ki Paralok jong Nga U Jisu u la khot ia ki synran jong u ki paralok jong u .
ka lynti kaba khim bad ka ben kaba la tap da ki tnat dieng .
U P D Jose u nongpyniaid ia ki kam u ong : Ngi la khot palat 500 tylli ki kompeni na ka bynta ki kam mynta u snem .
Ka jingkylli kaba pynlyngngoh ka long , Kumno ka plan liengsuin na ka bynta ka jingleit phai sha Mexico ka iaid lyngba ki san pateng ?
Une uba la khlad noh u dei u Bakul Hossain 22 snem ka rta uba dei u khun jong u Late Musa uba shong ba sah ha katei ka shnong .
U ong , nga la pyrkhat ia kata la slem bah .
Pynlong ia ka jingpyrshah ka BJP pyrshah ia ka jingkiew dor bor ding
Kiba kwah ki lah ban apply na ka website ba thikna .
U Blei u la thied na ki bangeit ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki ha ka jingkylla ia ka Paradais . Ki ialeh ha ka rukom jong ki Blei , bad ki pyniap bad ki shah pyniap .
Ka don ka tub kaba heh bad ki jingkhang baroh ki dei ki tile
U lum Kilauea u bthei ha ka ïew Hawaii ryngkat bad ki tdem ding bad tdem .
Ki projek kiba kongsan bha ban tei pat ia ka Kerala yn sa pynbna ha ka mang tyngka .
Ki shynrang ki la pynbha ia ka ri India ha ka por ba shong ha Baa2 na ka bha .
Ka Jaguar ka la sdang ban pyniasoh ia ka kali XJ kaba heh bha ha India ha u bnai Iaiong jong u snem 2014 .
Ka phlim ba la pynkylla na ka ktien telugu !
Ha ka jingleit jong u Kennedy la pyntip ia u shaphang ka jingeh jong ki namding na Cuba .
Ki nongtrei ki la khang ia ka kam namar ka jingshah sospon jong ki heh sorkar
U Sharma u la shah rai pynrem namar ba u la pyniap ia la ka tnga bad hadien kata u la bret ia ka met jong ka da kaba thang ia ka ha ka tandoor .
U Gibson u la mih madan ar tylli ki Test na ka bynta ka West Indies .
Ka Apple iPhone XR ka long kum ka iPhone .
Ka jingdon ka jingsngewrit kaba shisha ia kiwei pat ki briew .
Ki syntiew Lily ki long kiba pynitynnad ha ki syntiew .
Kine ki arngut ki don 2 ngut ki khun kynthei bad 1 ngut u khun shynrang .
U Naveen Patnaik ruh u dei u nongthoh bad u la pynmih saw tylli ki kot .
Kane kan iarap ban lap kloi bad ban sumar ha ka por kaba biang ia ki jingpang .
Ka Vaidehi ka dei ka dur kaba ka Alia ka leh ha ka phlim Badrinath Ki Dulhania .
Ka la wan sawdong ia u lum ha u slap .
" Don kiba thoh hangta , " " Ngam shym la lah ban thiah haduh ban da miet , hadien ba nga la pule ia kine ki poster " " . "
Myntri Rangbahduh , phin hap ban kren ia ka jingshisha bad iathuh ia ka ri .
AKM Masud : Khublei shibun ia phi ruh .
Ki Jingïalehkai Red Carpet jong ka Sngi 23 tarik Nohprah 2019
Ki la don shibun ki briew kiba ieng ha ka phyllaw jong ka iing jong ngi .
Duwai ban long kiba pynmih jingmih bad kiba trei shitom ha ka jingshakri ia U Jehobah katba phi lah . Pynleit jingmut ha kaei kaba phi lah ban leh , ym ha kaei kaba phim lah ban leh .
Kaei kaba ngi baroh ngi don lang ? Wat hapdeng ki jingjia kiba la shu kdew , baroh ngi don katto katne kiei kiei kiba iadei .
U Amanatullah Khan jong ka AAP u dei uba lamkhmat na ka Okhla konstitwensi kaba don ka jingjop kaba heh tam .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kren ia u ban mih noh na ka .
ka jingheh baroh jong ka khyndew jong ka ri , lai bynta na ka saw bynta ka long kaba la tap da ki khlaw .
Ha ka 18 tarik u August 1949 , 6 ngut ki Nankar ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor da ki tiar ialeh ha ki EPR , ki pulit bad ki zamindar kiba dei jong ka seng Muslim kiba la kieng da ki lathi .
Ngi donkam ia ka pisa , na ka bynta kaba ka sorkar ka pynshlur ia ka FDI .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka kamra jong ki nongwan la pynitynnad da ki dieng . ki jingkhang jong kiwei pat ki kamra la shna da ka stucco bad la rong rong .
" " " Baroh ki jylla ki la iasoh bad ka GST kumba ka Centre ka la pynthikna ia ki ba ka jingiasoh bad ka GST kan ym wanrah kano kano ka jingduhnong ia ka khajna jong ki jylla . "
Ha baroh 11 klur tylli ki painkhana la shna ha kine ki san snem .
" " " Ia kane ka webinar la pyni da u Shri Gajendra Singh Panwar uba dei u Nongseng jong ka Sariska Manor na Tehla bad u Shri DhirajTrivedi uba dei u CEO jong ka Immense Marketing . " " "
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar ruh u la ïashim bynta lang ha ka sngi rakhe ïa ka Air Force Day kaba 83 ha ka ktem liengsuiñ jong ka Hindon ha Ghaziabad .
U Jyotiraditya Scindia MP ba dang shu shah jied thymmai ha ka Rajya Sabha uba la pynkhyllem ïa ka sorkar Congress u la jop ha ka sien kaba nyngkong da kaba pynrung ïa ki 12 ngut ki nongïashim bynta jong u ha ka kynhun myntri .
Hynrei , ka stock ka la long kaba skhem bha ha ki bourse .
10 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ka van bad ka bus .
Ka sur ka la pynkhih ia ka London ha ki taiew ba la leit noh .
Ka Jingiarap Bashisha ha ka por kaba biang .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang HIV ki wan sha ka PGI ban ioh jingsumar na Himachal , Punjab , Haryana , North Rajasthan , Uttranchal bad ka thain sepngi jong ka UP .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai ha Maharashtra ha India .
U Amin Maalouf u kynnoh ruh ba ki jingjia bam briew ki la jia shuh shuh ha ka jingleit sha Jerusalem , bad ia ki jingpyrshang ba la leh ban pynduh noh ia ka jingkdew ia kine na ka histori jong ki ri Sepngi .
Nangta ngi dei ban leh katkum ka jingbthah U Jehobah wat la ka long kaba eh ban pdiang ïa ka .
Ka Facebook hadien ba ka la pynbna ïa ki Live Video ha u snem ba la dep , ka la pynmih ïa ka Live Audio ha ka platform jong ka mynta .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki heh jong ka Titas kiba don hapoh ka jingtohkit .
Ka jingkhein jong ki khynnah shynrang bad ki khynnah kynthei ha ki JNV ka long 60 : 40 .
Pyndap ia ki khmat jong ki da ka jingsngewlehrain . ba kin wad ia ka kyrteng jong me ah Trai .
Ka Bajaj Auto India ka la khreh ban pynioh ia ka Dominar 400 kaba thymmai jong u snem 2019 ha India .
Hynrei u Angelito u la rai ban pynlut por ha kaba pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat ia ka , bad u la sdang ban duwai kham bunsien ha U Jehobah .
Baroh ki la leit sha ka jingiaseng Tablighi Jamaat ha Delhi .
Ka rel kan iaid ha baroh ki sngi Lait noh tang ka sngi Nyngkong bad Sngi Thohdieng
" Ka la leh ia ka kam ha ka web series ba pawnam jong ka TVF Ki paralok ba iasah lang ha ka kamra kaba 2 ka bynta kaba 4 " " Ka jingbam janmiet " " . "
Ka jingroi ka la nang stet ha ki kyrdan shimet bad ki sorkar bad ka jingnang jingstad ruh ka nang kiew .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la long kum ki nongkyrshan na ka bynta kiwei pat ha ka balang .
Ha ka rta kaba 24 haduh 26 bnai , ki bniat kiba ar kiba neh ki mih . 24
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka jingwan thep vote ka long 69 ngut . 43 na ka shispah .
La pynkynriah noh ia u sha ka AIIMS ha New Delhi .
Watla ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih hynrei ki mar ki mata kiba shongdor palat 10 klur tyngka ki la shah pynjulor , la iathuh ki bor pynlip ding .
Ngim kwah ban pyntieng ia ki paidbah .
Ka Elaka Dahod ka don ruh ka jaka kaba ar ha ka jingbun briew jong ka kynhun Dawoodi Bohra jong ki Muslim Ism ' l ha ka ri India .
Ka Coal India kan pynlut T. 200 klur ha ka jingpynbha ia ka jingstad ba nyngkong
Teng teng nga pyrkhat ba ki briew ki kham sngewtynnad ia u ban ia nga , hynrei ngam sngewsih ia u .
Hadien ba u la dep pule , u Tilak u la sdang ban hikai ia ka jingkhein ha kawei ka skul shimet ha Pune .
Lada ka dei ban ai ia ka jingshaniah jong ka ha uwei pat .
Ka long kaba kyrkhu ha kaba ka jingsngew jong ka jingieit ba sngewtynnad bad ka jingsngewbha kaba la mad hapdeng ki lok ki jor ka long ka jingai na U Blei .
Ngi kyrmen ba ka EC kan shim khia .
Ki briew kim sngewthuh haduh katno ki long kiba shai .
Haduh 50 tylli ki Block yn ai mardor .
Kumba 12000 ngut ki samla shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha ka .
Dei na kane ka daw ba bun na ki jingpyrshang la pyntreikam ha ki jingshit kiba rit shisha , ha kaba ki jingkhih ha ki tiar jingpyrshang ruh ki shah pynduh .
" U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki iapoikha rieh ? " " "
Ha kane ka bynta u Manik u bat ia ka jaka kaba kyrpang hapdeng ki nongthoh jong ka por jong u .
Ka kol kaba heh tam jong u ka long 183 , pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup .
Ka masi kaba lieh bad kaba don ka rong pink ka la shong halor ka khlieh jong ka .
Bad kam dei marwei .
Kumba metrik 160 ton ka jaboh la bret man ka sngi ha rud surok .
Wat shwa ban pynduh pisa , ka kam shna jain ha Banaras ka la iakynduh ia ka jingeh .
Ka sorkar ka buh ia ka polisi kaba la shna bha kaba pynthikna ba ki jawan kin pynlut ym duna ia ka 100 sngi ha ka shisnem bad la ka iing ka sem .
U la ong ba katto katne na kine ki iing yn buh ruh hapoh ka skhim shong jaka sah jong ka Jay Jawan .
Ka WhatsApp ka dei ka lad phah khubor kaba pawnam tam ha ka pyrthei kaba don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam .
Ka pynlong ia u briew uba sniew .
Hadien , u President u la soi ia ka kot jong u nongwan jngohkai u la iai bteng ha ka jaka ba heh .
Hynrei ki la iakynduh ia u myntri rangbah .
Bad mynta ngin sa ioh ia ka dor ba shisha , mynta ka jingiapher ka dor ba shisha minus ia ka dor ba la antad .
Watla u nongkhot u la pynithuh ba u dei na ka ophis jong ki Deputy Commissioner , hynrei u sarpanch uba la pynithuh kum u Stanzin u la rkhie bein ia u bad ong ba u dei ban iakynduh ia ki shipai .
Ka pisa kaba la sahkut kan sa ioh biang .
" Mumbai , Naitung 30 : Da kaba pynmih biang ia kawei pat ka jingiakynad , u nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain mynta ka sngi u la kyrpad ia ki Muslim ban dawa ban khang ban die ia ka doh masi ha ki jylla jong ki ban " " kyntiew ia ka jingiatylli lang " " ".
Kane ka long palat ia ka jingdon jong ki nongpang dengue kiba shah sumar ha ki hospital ha Bangladesh ha kine ki 19 snem ba la dep .
Ki paidbah hi ruh ki dang iasaid nia hato kane ka la jia ne em , bad hato kan dei ka jingkitkhlieh jong ki shipai ne em ba kane ka la jia lada ka la jia .
Kum ka nuksa , ha ka snem 2100 ngi sngewthuh ia ki daw tynrai jong ka jingpang Alzheimer .
La kem namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan na ki nongtei .
Ka jinglong kmie jong ka Gorg kan sa wan shen .
Hynrei shwa kata yn pynlong ia ki jingialang ha ka nongbah jong ki pung hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ki briew kiba bun ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
" " " Baroh arngut , ki kapten baroh arngut ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw namar kata ka lah ban jah noh na kti da kaba suk ."
Uwei u lah ban mynjur ne pyrshah ia ka jingbishar jong ki , hynrei kata ka dei ka jingiatai halor ki mat .
Ki nongkyrshan phutbol kiba bat ia ki vuvuzela kiba peit ia ka jingialehkai ba sdang jong ka World Cup .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u P . S .
Ngim buh jingkylli balei ba la shah ia ki ban don hangta .
Ki mynjur ba u dei ban shim ia ka test jong ka jinglong kpa .
Bud sa ka Karnataka kaba don 5 989 tylli ki skul .
Ka lieng ka la mih ha ka 27 tarik u Naitung ban leit jngoh kai sha Caribbean .
Kawei ka jingmut kaba pawnam ka ong ba u shabi jong ka jinglong tymmen u don ha ki tduh jong kawei pa kawei ka tduh jong ka DNA , ka jaka kaba ki khot ka telomere .
Ka NDDB ka la pynlong ia ka nutrition awareness drive ha kaba 5000 ngut ki khynnah skul kin ioh ia ka dud khlem jingsiew .
Ka jingpynjot ia kane ka jaka kaba donnam ha ka histori ha u snem 2002 da ka sorkar Saudi ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei bad ka jingkynthoh kaba jur na ka Turkey .
Ka Sorkar ka la tuklar da kaba thied beit ia u sohjew na kiwei pat ki jylla bad die lyngba ki jaka treilang ha Chennai bad kiwei kiwei ki nongbah .
U PM Modi u pynkynmaw ia ka por ba u Swami Vivekananda u la ai ia ka jingkren kaba pynkhih mynsiem jong u ha Chicago .
Kawei ka jingkieng kaba don hajan ka sor Kullu ka la shah rong noh namar ka jingshlei um .
" " " Baroh ki tip ba nga sngewtynnad ia ka fashion ."
Kiwei pat ki kyrteng kiba la kdew ha ki kynhun jong ka BJP ki long jong u MLA ka party u Dinesh Singh Babbu bad u President barim ka BJP ka jylla u Ashwini Sharma .
Hato ngi lah ban pyndonkam ia kine ban tei ia ki lawei kiba thymmai ?
Ka long kum ka bih .
Brazil : Ka National Park hapoh ka jingma na ka jingpluh ding beain
U Shams ibn Uthman u la long u Sahaba jong u Muhammad .
U President Trump , u la shimkhia , u la ong .
Ka Mauzmabad ka dei ka shnong bad ka municipality ha ka jylla Jaipur ha ka jylla Rajasthan , India .
U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad u la kyrpad ban phah ia ki jingai jingmut bad u la pynthikna ia ka jingiarap baroh na ka sorkar .
Ka shnong kaba rit tam ha ka pyrthei .
" U nongialam ka Congress u Sachin Sawant u la pynpaw ba ia ka rukom kaba kum kane lah ban iohi hapdeng ki jingthoh ba la thoh da kine ki riew pawnam ha kaba ka kyntien kaba la pyndonkam bha ka long " " ba iajan " " .
Ki nongkitkam jong ka Tamil Nadu ruh ki la leit sha ka iingbishar ban pyrshah ia katei ka ain .
Ka sorkar Trump kan mynjur ban siew haduh kaei kaba ka China ka siew ha ki jingnoh synniang ba la buh jingkhein sha ka WHO , la iathuh ka Fox News da kaba sot na katei ka shithi .
Ki jingïalang ki kynthup ïa ka prokram kolshor jong ki nong China bad kiwei kiwei ki jinglehniam kiba mut ban pynbha ïa ka jingïadei .
Ia kane ka iing syiem la pyndonkam na ka bynta ka durbar jong u kaba man ka sngi da u syiem bad kumjuh ruh ia ka durbar Dasara kaba kyrpang ha ka por dasara .
Ka la ong ba katei ka jingialang kam dei jong ka seng Congress .
25 baje mynmiet : Ka met iap jong u Yakub Memon ka la wan poi sha ka jaka sah jong u ha Mahim ha Mumbai .
Nga lah ban leh ia kine baroh ?
Nga tharai ba nga iohi ia kaei kaei .
Kim sngewkhia ia kaei kaba ki nongthep vote ki kwah ne kaei ka jingkitkhlieh kaba ka riti synshar ka la buh ha ki tyrpeng jong ki .
Ka jinglong mynsiem jong ka ri India ka nang rung sha Europe bad America ha ka rukom kaba nang kiew stet .
Kane ka lah ban pynthut ia ka sonar , namar ba ka sur kaba mih na kawei ka liang jong ka lyngkhot lyngkhai ka kham sngewtynnad ban kylla , ne pynkylla rong lyngba ka lyngkhot lyngkhai .
Kumta , to nang iai bteng , bad ngin sa iakynduh shen .
Ki don 9 ngut ha kane ka longiing .
Namarkata kum u Paul ngi donkam ban tip kumno ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Umar Shaikh bad ia ki kyntien la thoh da u Raj Hans .
La ai jaka sah bad kiwei kiwei ki jingiarap la pynjlan sha ki longiing kiba la shah pynkynriah jaka khnang ba kin lah ban tei ia ki iing thymmai kiba don lyer .
U Sawyer u jer kyrteng ia u Cale kum u nongtrei ba kyrpang ba thymmai jong u bad u ialam ia u bad ka Emily ha ka jingleit jngoh ia ka DC da ka suinbneng.
Ha ka jingkhynra kaba la ai kyrteng , da ka jingsngewsih kaba jur bha , ‘ Ka jingsuk na ka bynta ka Galilaia ’ ki shipai Israel ki la her shaphang shathie sha ki jaka ba shabar jong ka Beirut , kaba la shah bom bom slem bha .
Watla ym pat don ka jingshai halor kane ka mat haduh mynta .
Ka Jylla ka la shna 20 tylli ki plasma bank na ka bynta ban pynthikna ia ka jingdon jong ka plasma na ka bynta ban sumar ia ka jingpang covid .
U long shisha u kpa tymmen .
U Salehuddin Ahmed uba dei u Lat barim jong ka bank pdeng u la ong ba la pynduna ia ka por ban weng ia ki ram ba sniew tang ban pyni ia ka jingbun jong ka ram ba la siew duna ha ka kot .
La sdang ka jingiakhun ia ka India pyrshah ia ka England .
U Major W . J . Ka Virgin ka khlieh jong ka komiti ba la thaw ban seng ia ka Dhaka Medical College ka la long ka principal kaba nyngkong eh .
Balei ka long kumta ba kynsan kynsan ki nongak phlim ki iasoh bad ka sain pyrthei ?
Ka jingpule kaba treikam ka pynshlur ia ki nongpule ban don ka jingiakren hapoh ha kaba ki pynpaw ia ki jingsngewthuh da ka ktien .
Ki Shankar 2 . 0 la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba pawnam .
" Ka dong kaba la tip kum ka " " Inlet " " ka la kylla long kaba duk kyrpang ."
Na katei ka jaka la lap ia ki met iap jong ki Maoist kiba la shah pyniap ryngkat bad katto katne ki tiar kynthup ia u bom pynbthei .
Ki briew bad kiwei kiwei ki mrad khlaw teng teng ki bam ia kiwei pat ki mrad khlaw .
" Nga kyrpad ia ki doktor ban pynlong ia ki jingiakhih symboh tang bad ban iai bteng ban pyndep ia la ka jong ka kamram " " "
U Rahul un ialam ia ka Congress . Ka Sonia kan dang long kum ka heh jong ka UPA .
U myntri khajna u R . U Ashoka u la pynrem ia ka jingtei ' be-ain ' ia u mot .
U Evans u la tih ia ka jingtep hangta .
Kawei na ki jingeh kaba khraw jong ki kali CNG , pynban , ka long ka jingkhlain bor jong ka kaba kham duna haba ianujor bad kiwei pat .
Ki heh jong ka ATS ki la ong ba ki tiar pynbthei bad ki tiar ialeh ba la ioh kurup ki dei na ka bynta ban pynlong ia ki kam pyntriem ha Gujarat bad Maharashtra ha ka sngi Republic Day .
Ka Tnad lyngba ka ITP Division ka la trei shitom ha kaba kyntiew bad pynsuk ia ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng nabar ri .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ki lehnoh ki thmu ban thombor jur ia ki shipai bad ki pulit .
Pynlong ia ki ban leit thiah ha ka por kaba biang .
La pynkylla ktien ia ka , bad ka dang don haduh kine ki sngi .
Ki nongseng kam seng jam kiba jop ki la mad ba ka akor bad ka kam khaii kim ia pyrshah .
Hato ngim dei ban wad ia ka jingpynbeit ?
Ka Tata Sons ka la pan ban weng noh ia u Mistry na ki board jong ki kompeni TCS , Tata Steel , Tata Motors , Tata Power , Indian Hotels bad Tata Chemicals .
Bad ha ka por ot , buh biang ia ka da ka sut , ka sut bam .
Hynrei ki Khristan ki dei ban leh aiu ?
Ha kaba nyngkong , ka la khuslai palat ban shah iehnoh shabar .
U President uba wan jngoh u la pynsngew ia ka jingai khublei ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina kaba khlem lah ban leit hi dalade namar ka jingkular lypa .
U Jisu u la maham ruh ia ka balang ha Pergamum pyrshah ia kito kiba bat skhem ia ka jinghikai u Balaam .
U Prez jong ka Israel u la panmap na ka bynta ban bam ja bad ka khun kynthei hapdeng ka jingkhang
Um shym la ujor ei ei sha ki pulit .
Ki don bun ki nongsumar dohnud ha Karnataka , ha kaba lah ban ioh jingsumar khlem jingsiew .
Ki briew ki don ka hok ban tip ia kaei kaba la ioh lyngba ka jingpynduh pisa ?
Ka khlaw ka long kaba jylliew bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka WOMAD ka long ban rakhe ia ki jait jingrwai , ki jingrwai bad ki jingshad ba bun jait jong ka pyrthei .
U Arafat Rahman u dei u samla pule ha ka snem ba ar jong ka tnad pyntip paidbah bad thoh khubor jong ki skulbah Rajshahi .
Kane ka jingtip ka la paw ba ka la rim katto katne .
Ki Pyrshang Ban Iarap iwei ia iwei pat .
U Krishna u la ong ba ka sorkar jylla ka lah pura ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Saitjain .
Nga la iohsngew ia ka sur jong u briew hapdeng ki rud wah Ulai , uba la pyrta bad u la ong , “Ko Gabriel , pynsngewthuh ia une u briew ia kata ka jingphohsniew .”
U Adolfo bad kiwei kiwei ki Nongsakhi ki ju wan jngoh ia ngi ha ka shnong man ka por .
Ki Nongbylla Shawei Kiba Wanphai Ïing ki Lah Ban Saphriang ïa U Khniang Coronavirus : Ka World Bank
Nga bad u PM Sushil Koirala ngi la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone .
Ngam kwah ban long myntri rangbah .
Nalor kata ngi la don ruh napdeng ki briew kiba la seng ia ka liang pyrshah ha Syria kumta ka Turkey kam dei ban tuklar .
" " " U Reid naduh kata ka por u la panmap na ka bynta " " " " ba u la pyndonkam ia kum kane ka jingjied kyntien kaba sniew .
Ka jingdon jong kiba iap ka nang hiar .
Corona Virus : Ka jingiap briew ha Iran, ka la kiew sha ka 291 ngut.
Kine ki jingleh ki long baroh ar kiba jur bha .
Kaba long kaba treikam bad kaba myntoi .
Ban kyntiew ia ka jingsngewbha , la don ki jingiakylliang ban leit jngoh bad kiwei pat ki ri .
Ka BJP ka la pynieng biang ia u Pawan Beniwal pyrshah ia u .
Te , ka don sa kawei pat ka jingiapher hapdeng ka bol bowling bad ka bol baseball nalor ka jingiapher ha ka jingkhia jong ki .
ka long kum tang shu iohsngew ia u ba u iam , .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingshah beh shnong kaba kan neh 42 snem .
" Hynrei ki rit paid Muslim ki don ka hok ban sah hangne ​​kat kum ka Riti Synshar jong ka Ri India . " " "
Kine ki bunker ki lah ban ai jingiada ia ka met hynrei kumno pat ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat ?
U Rohit Sharma u la jop ia ka IPL kaba bun sien tam .
Kane ka long kum ka histori .
Ngam dei ban ia kren bad ka kynthei jong uwei pat !
Ia ka jingdon kiba mynsaw ym pat lah ban tip hynrei ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Ka jingthaw kaba nga sngewtynnad eh , " " Ki jingbam cheese ba la pynphriang ha khmat ka kynhun ki rat kiba iapoikha kin pynthut ia ka kynthei , hynrei ym ia u shynrang ." " "
Ngin iaid ryngkat kti ha kti : PM Modi .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box office bad ka la ioh ia ki jingkhein kiba bun .
U la don bad ka .
U don ka shyntur kaba heh .
Ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkhang dam ia ka ri .
La shah tuh ki jingdeng Rs 10 L ha Bokaro
Ka US bad ka EU ki dang trei ia ka plan pynjari ia ka Iran na ka bynta ban bud ia ka jingpynbha ia ki tiar nuclear .
“ Um shym la jubab ia ngi haduh kane ka sngi ,” “ u la ong .”
Ka Rebeka Mahmoud ka dei ka nongsynshar jong ka seng Bangladesh bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar na ka jaka ba la buh kyrpang .
U Sisodia u la kyrpad ruh ia ka Baijal ban pynthikna ia ka jingleh kaba kloi halor kane ka mukotduma bad ban buh ia ki lad jingiada kiba biang ia baroh ki skul sorkar ha ka nongbah .
U Trai u la ong ha u Moses , “Kumne men ong ha ki khun Israel , ‘Phi la ïohi ba nga la kren bad phi na bneng ’ .
U Saurav Kumar Rai u dei u nongiarap wadbniah uba rangbah ha ka jaka buh jingthoh bad kot buh jingthoh jong u Nehru Memorial Museum and Library ha New Delhi .
La seng ia ka ha ka snem Bengali 1056 .
U dei hok ban ioh ia ka bad u ioh ia ka vote jong nga .
Kane ka jingkhleh lang jong ka art bad ka science ka long kaba kongsan bha ban pynmih ia ki jingkhein lypa kiba thikna .
Lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki doktor .
Ka sniehdoh kaba kongsan jong u briew ne u mrad , kaba pyndonkam na ka bynta ka jingkhih kum ka kti , ka kjat ne ka bniat .
La ai jingmut ia u Rahul Dravid ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam halor ka nongrim jong ka video ."
Ki don kumba shiphew klur ngut ki nongshong shnong ha Bangladesh .
Nga la pyrshah ia ki jingpynbyrngia bad ki jingbyrngem baroh .
U Shah u la ong ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla kam lah ban long ha kajuh ka por namar ba ym lah ban ai jingiada ia baroh ki kyrtong .
Ki lum Himalaya ki don palat 100 tylli ki lum kiba heh kumba 6 , 200mts .
Baroh ki tnad bad ki tnad jong ka ri Sri Lanka ki la iashim bynta bad pynbeit ia ki jaka pyni ia ki mar .
CA : Nga mut ban ong , lada phi la ioh da ki hajar U . S . ki jingpyniaid kam jong ka embassy . . .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia ka projek kaba hadien jong ka .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jingkynthoh .
Baroh ki kut kum ka dewbilat bad ki kamai ia kane ka jingkhein : Ka jinglong lehnohei kaba khraw tam ! ong u Solomon .
Kum kane ka jingbym shongkun ha ka kam karkhana ka la nang hiar .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ai khublei ia ka Mary Kom halor ka jingjop jong ka ha ka Quarter Final .
Ha ka jingpyrshang ban phiah ia ka jingkordor jong ki tyllong um ha ka jingsumar , ka tnad mariang jong ka Japan ka la pynbeit ia ki ha ki hynniew tylli ki jait dawai .
Ki jingktah kiba rit kiba sniew la iathuh .
La pyniasoh ia ka da ka jingshai LED .
Ki bom la siat man ka por na ka liang ka Pakistan .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka por mynstep ka la shong ha ka por 15 degree Celsius , saw tylli ki noch kiba kham heh halor ka aiom ’ sage .
Ngam shym la pyrkhat wat ban kylli .
Nga la pynkut ia ka jingduwai jong nga da kaba pyrkhat ba kam don jingthmu ia ka jingim , kumta nga lah ban iap .
Don kiba wan namar ba kim lah ban khanglad ia lade ban leit .
" " " Ngi la wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi kaba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kren shaphang jong ngi ."
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongialam jong ka seng ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh .
Ki jingïalang jong ka kynhun ba pura la buh por ha ki taiew ban wan .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kine ki jingjia .
Haba ia dei bad ka khaii pateng kaba kot sha US 172 million hapdeng ka Estonia bad ka India , u Shri Naidu u la khot ban pynjur ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Phi iohi , kine ki khynnah ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka kolej jied nongmihkhmat ka kynthup ia ki dkhot ba la jied bad ba la jied jong ka Rajya Sabha bad Lok Sabha .
Teng teng nga ju iadon bynta bad ki ha ka jingpule ban iarap ban pynkylla ia ka jingkren jong u Dalias .
Pynkhluit ia ka um shwa ban pynkhriat .
Namar ka jingkiew dor jong ka ha ka histori , kiba bun ki kompeni cement ki la iohi ba ka jingmih jong ki ka la hiar ha u snem mang tyngka 2009 haduh mynta .
Ka BJP ka la kynnoh ba utei u nongtrei u la shah pyniap ha ki nongkyrshan jong ka TMC namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih thana gherao ba la pynlong da ka BJP .
U khynnah uba lehbein ia phi ha skul .
Ar tylli ki jingthoh ba heh jong ki bilor kyiad ba pawnam hajan kane ka pandal ki don ki jingthoh ba la thoh ha ki ban kyrshan ia ka jingkhang .
Khublei shibun , ngin sa iakynduh ha ka por kaba bud , bye .
Ka dei ka lynti kaba dei .
Haduh 472 ngut ki briew ki dang shah peit bniah ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka district .
Ia kane ka ain ym lah ban treikam ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la dep ban ithuh ia 150 ngut ki briew .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wan poi ha ïingsah jong u Anil Kapoor ha Mumbai .
Bad phi kwah ban pynthikna ba ka jinglong kaba phi kwah na ki nongsngap jong phi , ne ki briew jong phi ha ka jingialang jong phi , ne ka panel jong phi kaba phi shah kylli jingkylli .
Ka jingthied ia ka shuki CP na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Polio bad stroke bad ka jingthied ia ki Learning Kits na ka bynta ki khynnah ba don jingduna ha ka bor pyrkhat ha ki skul ba kyrpang jong ka Sorkar .
Ngam ju don wat ia kita ki jingangnud .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingpang jyrhoh .
Ia ki jingialehkai la pynlong hapoh ka rukom ialehkai Twenty20 .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Dalbir Singh .
Ka Dr Usha Kapoor kaba dei ka principal ba la shongthait ka GNDU College ha Jalandhar ka la sam ïa ki khusnam sha ki samla pule kiba la trei shitom .
Kata kan ym pynduh tang ia ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka , kan pynmih ruh ia ka pisa na ka bynta ka roi ka par nongkyndong shabar jong ka mang tyngka . ' '
Ka SC ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka hok ban long kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Balei ki dur jong ka jong phi ki shah rong ?
Katba ka India kan iasaid ha ka sngi Nyngkong , ka Pakistan kan ai jingmut ha ka 19 tarik u February . Nangta ka India kan sa jubab ha ka 20 tarik u February bad ka Pakistan kan ai ïa ki jingai jingmut ba khatduh jong ka ha ka 21 tarik u February .
Ki shynrang bad ki khynnah ki iaid ha ki surok da kaba riam kum ki briew na ki khanatang .
Ka jingïalehkai kaba khatduh pyrshah ïa ka Dempo ka la kut noh ha ka jingshah rem ha ka Mumbai kaba 20 kol kaba la pynhap ïa ka Mumbai na ka Federation Cup .
Kumta ngi shim noh ia kawei , ngi poi sha ka 3 . Shim noh ar , poi sha ka 2 . Shim noh lai tylli , ngi la shim noh lai tylli , em ?
Hynrei ha ka snem 1528 u Hans u la shah set phatok ha London namar ba u la shon 1, 500 kopi ia ka Testament Bathymmai jong u Tyndales bad namar ba u la wanrah 500 kopi sha England .
Ia ka jingpyrta la iohsngew da u Arda , bad kumjuh ruh da ki briew kiba don ha ka kamra ryngkat bad u , kiba la pynpaw ba ki la tap ia ki khmat .
Ka jingshah thombor ha Tamil Nadu namar ka jingpyniap briew , ki iing , ki lieng ba la thang . palat 50 ngut la kem
U EATALA RAJENDER Myntri ka tnad pla pisa
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kmie jong u Kapil Mishra ka Annapurna Mishra kaba dei ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad kaba dei ka nongmihkhmat barim jong ka east Delhi .
" " " Hadien ka jingpynbna , la iohi ia ki tdem ha ka rel Vande Bharat , ka jingduh bording hapoh ki kali , ka jingthut ka la mih ha ki brake hadien kata ka rel ka la sangeh . "
U Jr NTR bad u nongpynïaid u Trivikram Srinivas ha ki por ba la dep ki la pynpaw ba shen kin sa ïatreilang na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba la ai kyrteng kum ka NTR 30 .
Te u nongialam jong ka kynhun Mahindra u Anand Mahindra ruh u ngeit kumta .
Hato ki telephone ki shah tap ?
Ka jubab ka pyni ba ki jaka kim da long kiba kongsan bad kumno phi peit bad pynkhreh ha kita ki jaka ka kham kongsan .
Ka DMK bad ka Congress ki la duh lut ia ki seat baroh .
Ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha ba la ioh da kano kano ka Sorkar ne ki tnad jong ka na ka bynta kano kano ka fund ba la buh da kano kano ka Sorkar yn buh shabar jong ka jingpeit jong ka ain ba la tyrwa .
Ngam shym la leh ia ka jingbakla biang .
Ka Jingthung Symbai ha ki Sngi Banyngkong .
Hadien ka jingshlei um , ka jingshah thombor ha Sabarimala ka dei ka jingjia ba ar ha ka jylla .
U dieng u heh haduh 18 meter ka jingjrong .
Ia ka jinglong jong ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ym pat tip .
Ka jingdon jong ki nongpdiang haduh mynta ka sngi ka long haduh 3800 ngut .
Ia kane lah ban shem ha ki soh , ki symbai , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ia ki jingpynbeit ban pynlong ia ka Tamasa Mahamakham ha u bnai Risaw 2004 ha Kumbakonam yn pyndep hok ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 50 klur tyngka .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha thanat Tinsukia ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
? Nga long mano ban iathuh ia kata ?
Ia kane lah ban ioh tang lada phi don kiwei pat kiei kiei ban pynlong ia phi ban sngewtynnad .
Shuh shuh , ka jingiatylli ha ka jingngeit ka shong ha ki jingngeit kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ngam ju tuklar ia ki kam jong ka SGPC , la ong u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi .
Hynrei ka trial court ka la pynduna ia katei ka pisa sha ka 3 klur tyngka namar ba ym don sabut ia kaba sah .
Yn pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki rta bapher bapher .
U Rajanth Singh u ai khublei sngi kha
Kumba kine ki ar tylli ki nuksa ki pyni , bunsien u shabi ban iarap ia ki khynnah ka long ban iarap ia ki kmie ki kpa .
Ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki lah ban buh ia ka kyrdan jong ka jinglong janai ha ki kam skul ne ha ki jingialehkai kiba ki samla ki shem jingeh ban im katkum ka .
Ka jingïoh vote jong ki BJP ka la kiew .
Ka pynsngem ruh ia ka sniehdoh hapoh ka khmat , ka pynshai ia ki rong kiba dum .
Ki samla pule kiba pule science kin ioh ia ka jingkyrkhu .
Namar kane ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , baroh ar tylli ki Pfizer bad ka Moderna ki la pynbna ba ki dawai ïada jong ki ki long kumba 95 percent kiba treikam , u la ong .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na kano kano kaba nga la ju leh mynshuwa .
Ka Vasa ka kit ia u sperm na kawei pa kawei ka shyieng sha ka lynti pynmih snam .
Katba nga dang leit jingleit ha sor , nga ju kynmaw ia ki jingpynkylla verb .
Nga kwah ban ong ia u ba ki kynthei jong ka ri India kim long kiba tlot .
Ka India ka kylla namar ki nong India ki la rai ban kylla .
Ki nongthoh khubor bunsien ki pynpaw ia ki kam bakla wat ha ka jingma kaba khraw ia lade .
1 Ka SGM ka dei ka shnong kaba don ha ka Ganganagar ha ka jylla Rajasthan , India .
Ngi la mih paidbah ym na ka bynta kino kino ki jingailad ne ki jingmyntoi shimet .
" " " Ngim ju leit sha kiwei pat ki stable ban lehkai ."
" " " Ka jingdawa jong ngi ka long ban pynkut noh mardor ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai Pakistan . "
" " " Hynrei nga tip ba u la ai ram sha ki katto katne ki paralok, ki bahaiing hasem bad ki kompeni " " " " u la bynrap. " " ".
Ka council kan pyntip ruh ia u nongujor ia ka jingpdiang jong ka ia kum kata ka jingujor ym palat ia ka san sngi hadien kata .
Ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang kam dei ka jingpyrta kaba thylli na ka bynta jong ngi . ka dei ka lad ban iatreilang bad ki nongshim bynta ban pynbun ia ka jingmih na ka jingpyrshang bad jingbei tyngka lang jong ngi . , la pynkut u Myntri .
Ki jingkren jong u Naseeruddin Shah ki la pynmih ïa ka jingïakynad bad u paralok barim jong u Javed Akhtar u Salim Khan uba la pynshong nongrim ïa ki jingkren jong ki nongak ba la rim bha ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih.
Ka projek pynmih lyer kaba nyngkong eh ha duriaw ha India kan sa wan ha Gujarat .
Ka tnad khlaw ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ki lum Rajamala .
Ki jingtei ki la rim bha bad ki la tyrkhong .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ashwath Marimuthu la pyni ia ka phlim u Ashok Selvan bad ka aktor ka Irudhi Suttru ka Ritika Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki Jinghikai Syiem U Syiem John Sigismund u la kyntiew ia ka jingpule , ka jingrwai bad ki kam shna dur .
Hadien ka jingialeh kaba la neh kumba shiteng kynta , ka lieng Russia ka la hiar biang .
Ki nongthoh khubor ki hap ban ieng na ka bynta ka hok jong ki .
" " " bamsap " " ka mut ki kam runar ba la kdew ha ka Schedule jong kane ka Ain . "
U Jehobah u dang bishar bad pynbeit ia kiei kiei ha ka jinglong mynsiem na ka bynta ki bangeit kiba ieng na ka bynta ka Hima .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi un leit sha Gandhinagar ha Gujarat mynta ka sngi ban pan jingkyrkhu na ka kmie jong u .
Ka jingshaniah jong ki briew ka long kaba duna bha .
Ka jaka treikam jong ka Air Arabia ka don ha ka jaka kit mar ha Sharjah , ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ ha Sharjah , UAE .
Ki jingtyrwa hapoh kane ka skhim ki la sahkut haduh katto katne bnai namar ba ki Nongsynshar District kim shym la lah ban khot ia ki jingialang man la u bnai man ka por .
Hyderabad : Ki pulit ki la iathuh ba 5 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Bajrang Dal ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam pynjulor ia ki jingtei ha Hyderabad ha ka sngi St Valentine .
Kumta ka shong ha ngi ban ai ia ki jingtip kloi , thikna bad beit beit .
Kumta , kam don ka jingsniew .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Naduh kata ka por kam shym la wan phai shuh sha la iing .
Ngam pat ju bam ia ki khniang mynno mynno ruh .
Ki don ki jingkyrshan bapher bapher ia ka jingdon jong kawei pa kawei na kine ki jait .
Ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia ki karkhana shna jain , ki karkhana shna nar bad ki karkhana pynmih sboh , ka karkhana pynkhuid umphniang , ki karkhana shna umphniang , ki mashin , bad ki karkhana shna nar .
La mang pisa kaba T.45 klur na ka bynta kane , ha kaba la kynthup ia palat 100 ngut ki nongialehkai .
Ka jingduh khun ka ju jia ha ka rta kaba kham rit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingdonkam jong kane ka por ka long ba dei ban pyrshang ban pyllait ia ka India na ki jingsniew kum ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbym nang , ka jingbym biang ka bam , ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Wat buh kynsan ia ki kti halor uno uno ruh , lymne wat iashim bynta ha ki pop jong kiwei pat : to sumar ia lade ba khuid .
Ngim pyrshah ia ka jingpynroi ia ka sor .
Ha ka 10 tarik u Naitung , ka sngi jong ka hok longbriew manbriew , ka Park jong ka Hok Longbriew Manbriew ha Taiwan ka la don ka jingplie ia ka .
Nga la kylli ia phi ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpyniaid .
La leh ia ka ban ioh jingkyrshan ia ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki kyrtong ki dei ban iakynduh ia u nongpyniaid jong ki kolej kiba iadei ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kyrteng spot .
U myntri ka koit ka khiah u la long u kongsan
Ka por kaba phi baroh phi la ap khmih lynti . . .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding na ka sngi ha ka dor kaba Rs . 105 . 00 lak la ai jingbit hapoh ki skhim MPF na ka bynta 30 tylli ki thanat pulit kiba jngai .
Paralok , Kawei pat ka nuksa kumno ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji ka pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti ka dei ka India Post Payment Bank , ka network kaba heh tam ha India .
Ka kyndon visa kaba pyrkhing jong ka US ka la sdang , ki nongaplai ki donkam ban ai ïa ki jingtip ha ki lad pathai khubor .
Ka paw ba baroh saw tylli ki rud jong ka Lum Shillong ki don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka BJP ka la pyrshang ban pyndonkam da ka bor pisa ban bat ia ka bor synshar .
Ka Atmiya ka skulbah jong ka jingpyniaid kam , Rajkot .
Ka matron ha hospital ka long kaba pyrkhing bha .
Ka myth ' u nongpyniap briew ha surok ' la tei sawdong jong u .
Dang shen ka Ford ka la pynmih ia ka Fiesta kaba thymmai kaba iaid hi dalade .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kaei kaba la jia tang hadien ba la iathuh ia u Abraham ba un sa long ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka kam bashisha jong u ka long ban im kham bunsien ha ka jingstad stet jong u , ka jinglong stet jong u , ka bhah , ka jingitynnad ha ka imlang sahlang , bad ka pisa ba la ai ha u ha ka jingsngewnguh bad da ka jingleh thok .
" Kumta , kin ialam ia ki nongkit ram sha kane ka jaka bad kin ong , " " Ngim shah ia phi ban leit tad haduh ba phin da siew ia ka ram jong phi ." " "
Ka data ba khlem jingsiew kaba 100GB kan leit sha ka account MyJio jong ki nongpyndonkam hapoh 48 kynta hadien ba la dep pyndap biang .
Lada ka bar jong ki tiar jong ka shell window ka paw ne em .
U Shakib u la kamai palat 11,000 ron bad palat 500 wiket ha baroh ki lai tylli ki format .
Ki pulit jong ka thain ki dang pyrshang ban ioh biang ia ki met iap .
Nga la sngew tieng , namar ngam tip shibun shaphang ka jingleh .
U la sngewbha ha la iing ruh .
Ka jinglong iconic ka dei ban don ia kine ki jinglong ba kongsan :
Ki nongïalehkai jong kane ka phlim kiba kynthup ïa ki aktor u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , ka Ileana DCruz bad ka Esha Gupta ki la shim ïa ka Twitter ban pynbna ïa ka tarik ban pyllait ïa kane ka phlim .
Kiwei pat ki bahaïing ha sem kynthup ïa ka tnga jong u nongïalam ka Rajathi Ammal , kiwei pat ki khun shynrang bad kynthei ki la pyntuid ïa ki syntiew ha ki kjat jong u .
U Soitan u tip bha ba u donkam ban pynmynsaw tang ia kawei na ki bniat jong ngi , kumta ban ong , khnang ban pynshong nongrim ia ngi . Kiei kiba ioh jingmyntoi na ka jingshakri jong ngi iwei ia iwei pat ?
Ha kawei pat ka liang , ki gas turbine bad katto katne kiwei pat ki jait injin ba pyndonkam hapoh , bad ki injin ba pyndonkam shabar , lah ruh ban shna ban shim ia ka umphniang diesel .
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba lieh kum ka sniehdoh .
Ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Motilal Nehru
Ha ka jingkren jong u Vice President u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka India ka la don ha tmier ban pynmih ia la ka jong ka dawai tynrai COVID .
U la pule ha Presidency College ha Kolkata bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Economics ryngkat bad ka kyrdan burom .
Katba ngi dang pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew baroh , ngi dei ruh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ki .
Lashai ngi don kam biang , kumta ka por kan iaid kham bha .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ki jingrwai mane bad jingieit ri da ki nongrwai jong ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah .
U Narendra Damodardas Modi u la shah pynbam smai kum u Myntri Rangbahduh ba 15 jong ka Ri India ha ka sngi Thohdieng da u President Ram Nath Kovind ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan kaba heh bha.
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha Tunisia 2011 . Hadien ka Tunisia ka Algeria ?
Kaei ka policy jong ka unicode na ka bynta ka jingpynkylla ia ki dak ?
Hato phi kwah ban ia share bad ka group ?
U dei ban pynshlur ia ki briew ban iathuh ha ka khmat jong u ba ym lah ban leh ia kane .
La shim ruh ia ka rai ban thung biang ia ki nongtrei kiba la shongthait .
10 Bun ki kynthei kiba iaineh ha ki por mynbarim ki la pynpaw ha ka rukom kaba phylla ia ka jinglong ba sngewthuh jingmut , kaba la pynlong ia ki kum ki jingdon jingem kiba kordor ia ki briew jong U Jehobah .
NGI LA HA BAN PYNBNA IA PHI .
Ia kine ki seng ialehkai baroh la khlieh da ka seng ialehkai jong ka ri Bangladesh , kaba don ruh ia ka ophis treikam jong ka ha dhaka .
U Paul u batai : To bat ia ka nuksa jong ki ktien kiba koit ba khiah kiba phi la iohsngew na nga da ka jingngeit bad ka jingieit kiba iadei bad U Khrist Jisu .
Kitei ki arngut ki la shah kem na Srinagar .
Kumta ka long kaba eh ban sngewthuh ia ki briew .
Kine ki kynthup ïa u nongseng ïa ka Satyam u B Ramalinga Raju , u hynmen jong u bad u managing director barim u B Rama Raju , u heh ophisar ba rim jong ka pisa tyngka u Srinivas Vadlamani bad ki nongpeit bniah jong ka Price Waterhouse u Goplakrishna bad u Srinivas Talluri .
Haba nga ieng ha ka phyllaw jong ka iing ki khmat jong nga ki iaid kai kylleng ki lyngkha ba jyrngam bad ki shim ia ka lynti sha kawei pat ka liang .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la ai ia ka jingpeit bniah ia ki jingpynroi ha ki bynta kiba iadei bad ki lynti rel , ki lynti iaid kali , ki liengsuin paidbah , ki liengsuin , ki telecom , ka umphniang bad ka umphniang , ka bor ding , ka jingtih mawshun , ki iing bad ki jingtei ha sor .
U Ramesh Kumar u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ka skul kaba ar ka la pynleit jingmut ha ki sakhi sabut jong ka imlang sahlang bad ka la wad ban sngewthuh ia ki jinglong jingman ha ka histori .
Ka jingsynshar ia ka Jagannathpur Thana la seng ha u snem 1922 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
U Chauhan u la sngewsih ia ka Congress hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket na ka shuki jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka IMF ka donkam ban don ki lad ki lynti kiba biang khnang ban lah ban pyndep pura ia kane ka jingkitkhlieh .
Ki la ai ka jingiakynduh radio bad ka ri England haduh hynriew bnai .
Ngi la phiah ia ka ha ki bynta , kiba ngi la sam hapdeng jong ngi .
Ka rel ne ka trok jong ngi ka la wanrah ia ki ha khappud Agartala .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Shri Babul Supriyo haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ka jinglong la batai ha ka kitab u Jakob : Ia uwei pa uwei la tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah .
Ki don kumba 78,000 tylli ki booth ha West Bengal bad ka seng kan pynpaw ia ka ‘ jingbym ain bad ka jingbamsap bym kut ’ ha West Bengal .
U Germanius bad kiwei pat ki la shah tim ha ki jinghikai jong u .
Ki jingbam kiba bha jong kane ka vitamin ki long ki dohkha , ka doh , ki syiar , ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ka rukom : Ha ka umphniang , khleh lang ia ka umsoh jhur , ka umsoh sohjew bad u ice haduh ban da ia khleh bha .
Katno nga la sngewkmen ban tip ba ka para jong nga ka Jean ka la kiew ha ka jingpule jong ka ruh bad ka la shah pynbaptis ! La plie ia ka jingkhang jong ka lad
Pan map u Jos Buttler na ka bynta ka jingialehkai Test
" Ki la kylli, " " Mano ban iasaid na ka bynta jong ka bad u Apostol U Allah ? " " ".
U Donald Trump u la ong shuh shuh ba ka US bad ka India ki la kylla long ki paralok ba khraw bad baroh ar tylli ki ri kim pat ju iajan haduh katne .
Hynrei , U Jehobah u la pyndonkam ia ka bor thaw jong u kaba ym lah ban batai ban thaw ia u briew uba im bad uba stad uba long ka jingsdang jong ka jingthaw da U Blei , ia uba ngi tip mynta kum U Jisu Khrist .
Nangta U Jisu u la pyndap ia ki jingai jingmut kiba kordor bad kiba treikam ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh hapdeng ki Khristan .
Ka dei ka kynhun ba hakhmat eh kaba la ai kam ban pynwandur ia ka jingthmu ba iasam lang jong ki jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par , ki bynta bad ki buit treikam ryngkat bad ka jingiadon bynta kaba radbah jong ki Jylla ha kaba pynwandur ia ka jingiathuhkhana jong ka roi ka par .
Kane ka long namar ka jingitynnad jong ki lum bad ki jaka ba bun jait ha ka thain .
U nongseng jong ka Wipro u Azim Premji u dei shisha u riewstad uba lehbha tam ha ka ri India .
Hooid Ngin iarap shisha ia ki Nonglam khubor badonburom jong ngi , bad ki bangeit , ha ka jingim jong kane ka pyrthei bad ha ka sngi ba ki sakhi kin ieng .
Ka ICC ka la pynmih ia ka video ban ai burom naduh ka dohnud ia u Dhoni .
Ka sorkar ka la ai 70 hajar klur tyngka lyngba ka skhim Indradhanush bad nangta sa 2 lak 36 hajar klur tyngka lyngba ka recap 2020.
Kham mynshwa , u Sidhu , ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , u la ong , Ym lah ban kitkhlieh ia ki jaitbynriew na ka bynta ki kam shyrkhei jong ki lehnoh .
Ia kane la pyndep da kaba pynkylla ia ka jaka hi lane da kaba pynkylla hapoh kawei ka jingtei ha kawei ka jaka .
Pule ruh : Ka jingkhang ia ka NDTV India la pynsangeh noh da ka sorkar
Ha ka taiew ba la dep ki pulit ka Thane ki la ong ba ki la khot hajir ruh ïa u aktor Nawazuddin Siddiqui , ka tnga jong u bad ïa u nongïasaid aiñ jong u ha kaba ïadei bad kane ka jingtohkit .
Ka slap kaba jur ka tap ia ka jaka shong piknik hajan u dieng .
Bad kito ki bym ngeit . ki long ki paralok iwei ia iwei pat . bad lymda phi leh kumjuh . kan don ka jingshah lehbein ha ka pyrthei bad ka jingbamsap kaba khraw .
Ngi la khot ia baroh ki nongialehkai pyrthei kiba don ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka EC ha ki por ba la dep ka la pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka model code bad kan pynthikna ia kajuh ha ki por ban wan ruh , u la ong .
U la kynnoh ba ka Sorkar Left Front ha Tripura ka pynbor ïa ki ban rung shapoh Assam ban ïoh ïa ka jingïohnong ha ka saiñ hima sima .
Katkum ka khubor , ki pulit , ha ka jingtalasi ki la ioh kurup haduh 20 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
Kane ka jingmynjur ka la wan na ka jingialang jong ka ECNEC kaba ju long man ka taiew ha ka kamra jingialang jong ka NEC ha ka nongbah ha kaba ka chairman jong ka ECNEC bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka long kum ka shuki .
Nga la leit jngoh ia ka shnong jong nga ha u bnai ba la dep .
Ki nongtrei ki la batai bniah ia ka jingleit .
Ka Constituency kan don 1 678 tylli ki jaka thep vote ha ki 646 tylli ki jaka .
Ka Mary kan sa kha khun ha u bnai ban wan .
Lada ym shim ia ki sienjam kiba biang , ka lah ban don katto katne ki jingma kiba khraw kumjuh .
U la ong ba ka CIPET kaba la sdang ha Doiwala kan long ka jingkyrkhu ia ka thain .
Ka jingshah thombor kum ka jingshah thombor da ki tiar
U iathuh ia nga ia ka khubor .
Katkum ka kaiphod ha u snem ba la dep ka jingjia jong ki jingpang ha ki paidbah bad ki khynnah jong ki shnong ha kaba ka jingpyndonkam ia ki painkhana ka la jur bha ka la hiar bha .
Tang shu mih ka khubor jong u Dr . Ka jingjied jong u Ambedkar ha ka jingialang kaba ar ka la saphriang , la ai khublei ia u ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka Hina Khan kan rung biang sha Bigg Boss 13 house
Hynrei ki khun jong ngi kim lah Ka long kaba shai .
Mynta ka Rachel ka shem ba ka shakri ïa U Jehobah da kaba kham shlur .
Ki khot ruh ia u nongthaw ba khraw tam jong ki u Kalunga .
Ym shym la tip la ki dei ki nongsynshar jong ka hima Vanga .
U la iakhlad bad ka tnga jong u .
Ha man la ka nongbah , ka kynhun ki riew shemphang na ka thain ka la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U la kynthoh ba ka akor jong u Kant ka duna kano kano ka jingdon bad kumta kam lah ban long ka nongrim ba ha khlieh duh jong ka akor .
Bad kane kam ju jia .
U Navjot Singh Sidhu u ban jur ban iakren bad ka Pakistan
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ruh hato u Speaker u don ka bor ban tuklar ia ka hukum jong ka .
U la long ruh shi bynta jong ka phlim Hollywood kaba la tip kum ka Outsource .
" " " Rupinder Brar Additional Director General jong ka tnad jngohkai pyrthei bad la aiti da ka Dr.
Ngam ju ialehkai na ka bynta ki briew .
Ki don ruh hynriew ngut ki nongpynkylla jingthung bad 50 ngut ki nongot jingthung ban ai wai sha ki nongrep .
Kane ka pynlong ia ka ban kham iadei dur bad ka nongpynkhreh barrel .
U shipai duriaw uba dei u Tamil u la tip bha mano ba dei u Wimaleswaran .
Ka thain Bhosari ka hap hapoh ka thain Shirur Lok Sabha .
U khynnah u pynbyrngia ia ki paro ha u slap .
U nongleh thok TRP u ong ba la siew da ka Republic : Ki pulit ka Mumbai
Ka ding ka dang bteng ban bthei ha ki katto katne ki thain jong ka ri kynthup ia ka New South Wales bad Victoria kiba la ioh katto katne ka jingpynjem hadien ka jinghap slap .
Katto katne ki rel kum ka Palnadu Express bad kiwei pat ki rel Express bad Passenger kiba mih ne iaid na Hyderabad bad Secunderabad station rel ki sangeh ha kane ka station .
Kine ki iarap ia ka ding ban saphriang kloi .
U la bthah ruh ia ki nongtrei sanitary kiba la buh ha katei ka hospital ba kin leh ia ka kam jong ki da ka jinglong hok .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew paidbah kiba don lang ha kane ka sngi ha kane ka sngi la don lang u Prakash Chandra Bhura , u Chunilal Patel , u Dr Gourav Dash , u Dr Ritesh Ray bad u Dr Dhiraj Panda .
Ka la kyntu ia u Abdullah ba un long uba bha bad duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka China ka dei ka ri kaba khraw .
Lada ka jrong kumjuh ruh ka bhabriew ?
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan kaba heh , buh ia u sla bay , u symbai kumin , u sohjew , bad u sohjew .
Ka tnad sorkar jong ka seng jong ka pisa jong ki nongtrei ka pyniaid ia ka penshon jong baroh ki nongtrei .
" Naduh mynta , ka long katba lah ban ioh ia ka jaka bad bym pat pyntreikam . " " "
Katba ngi dang leit noh , ki paralok jong ngi ki la jaw ummat ha ki khmat jong ki .
Ka gig kaba don ha ka kyrdan . Ka plan jong ka Intel na ka bynta ka jinghap .
U la ong ba ka TMC supremo bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kin ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party ha kine ki sngi ban wan ha ka jylla .
Ngam lah ban buh ia u .
Katei ka jingialehkai kaba la sdang nyngkong ha Facebook , ka pawnam bha ha WhatsApp ruh kumjuh .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingpom pathar ia ki khlaw .
" " " Ngi la leh ia ki jinglehkai kiba kum kita bad ki katto katne kiwei pat ki ri , ruh , ha ki por mynshuwa ban lah ban iadei bad ki Maoist , " " " "Ka Nebassador sha India Deep Upadhyay ka la iathuh ha ka TOI .
Hynrei kane kam dei shaphang ka ri India .
Ha ka por ba u rung ha ka kam la pdiang sngewbha ia u da u Shri Anil Goswami Secretary ka SJE bad ka Ms . Ka Stuti Kacker , ka Sekretari jong ka tnad ba dei peit ia kiba duna dkhot met bad ki ophisar ba rangbah .
Ka jingiap jong ki khyllung ha kane ka hospital ka nang hiar nang hiar .
U Siddle un bteng ban ïalehkai ha ka kyrdan jong ka ri , kynthup na ka bynta ka Adelaide Strikers ha ka Big Bash League bad ka Victoria ha ka Sheffield Shield .
La buh ia ki dukan ba shipor .
Uttar Pradesh : La lap ia ka masi ba la pyniap ha Bhadohi district , saw ngut la kem ban tohkit .
Ka Jingrwai Ri ka dei ka pateng jong ka imlang sahlang , ka histori bad ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh ruh kiba don ha ka jingialehkai .
Kan sa long kaba janai bad ha kawei ka sngi ki briew kin her sha jrong sha u bnai .
Ki soh jong u ki kham duna ki symbai ban ia u Vanilla Planifolia uba dei u nongialehkai ba beit .
Ki jingpyndonkam ba bun rukom jong ka rep khlaw Naduh ka jingmih ba kham bun sha ki nongrep haduh ka jingpynmih ia ka Carbon na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng la pynpaw
Ka sorkar ka la sngewsih hadien ba u nongseng jong ka twitter u Jack Dorsey u la like ia ki katto katne ki tweet ba la thoh ban kyrshan ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
U dei u president jong ka skulbah jong ka jingpang shini bad u president jong ka seng ki doktor jong ka ri India .
Ki don ban jied .
U bynrap ba lah ban ïanujor bad ka dur satellite ba la shim haba ka jingtap jong ki lyoh kiba rit ka la tap lut ïa baroh hynrei ki lum kiba jrong tam .
Baroh hynriew ngut kiba ioh pang Corona ki dei ki nongshong shnong jong ka Indonesia kiba la wan sha Telangana na ka bynta ki kam niam .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Nagpur .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba dang trei ia ka span kaba khatduh .
Ka ding ka la pynmynsaw ia saw ngut ki briew .
Bad ngan pyni ia phi ia ka video barit kaba ai jingmut ia phi kumno ka long ban don ryngkat bad nga haba nga leh ia kine ki dur .
Hangno hangno ba nga la leit nga la iohi ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki ia im lang ha ka jingsuk , u la ong .
Ngi iai bteng ban husiar ia ka jingshisha ba ka jingpyntreikam ia kane ka ain kam pynkhein satia ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Uwei u nongleit nongwan uba la buaid ha ka liengsuiñ jong ka Air India u la kren beiñ ïa kawei ka dkhot jong ka liengsuiñ hadien ba la kyntait ïa ka ban dih shuh ïa ka wain ha ka liengsuiñ .
U Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon ha kaba kut u la kren shaphang u paralok u Ashok Lavasa uba pyrshah halor ki kot lyngkdop ba la ai sha u Narendra Modi bad u Amit Shah ha ka por ba pyntreikam ïa ki model ain .
Ki pulit ki la shim ia ka kti jong utei u briew .
U nongialam ka NCP jong ka jylla u Jayant Patil u dei u ba hakhmat eh ban ioh ia ka kam myntri rangbah ka jylla katba u Ajit Pawar pat la khmih lynti ba un ioh ia ka tnad pla tyngka lane ka tnad kam poh iing .
Ym donkam ban tieng ban pule shaphang jong ki . Kine ki mrad symboh ki ai ia ki Khristan ia ka jingtip kaba kongsan , kaba pynlah ia ki ban pynneh ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Ka taiew jingrwai jong ka ri Canada ka la sdang ha u snem 1981 , bad ka la nangroi haduh ban da long kawei na ki jingialang pathai khubor bad jingrwai kaba heh bad kaba donbor tam ha Canada .
Ka jingshah weng jong u Mitchell Starc na ka jingiakhun ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka kynhun jong ka Australia ."
" " " G2B " " ka dei ka kot khubor ba la pyniasoh lang , hynrei ar snem hadien ba la pynmih baroh ki jingdon ki long kiba lah ban ioh khlem jingsiew online . "
Phi lah ruh ban jubab shwa ia ki jingkylli kiba suk .
Ngi don ia ka kot kaba nyngkong jong ka kam kaba khraw ha khmat jong ngi .
Ha kane ka steshon ki don ruh ki dukan bad ki jaka bam kiba shim ia ka jaka khaii kaba heh kumba 15 000 phut square .
Ym shym la don ki lama jong ka ri India ne jong ka seng Congress .
Ki pulit ki la antad ba ki tiar ba la shah tuh ki shongdor kumba 15 lak tyngka .
U Chancellor ka skulbah u Dr Zora Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ia ka kaiphod tih bniah jong u Alexander hadien kata la batai da u Ashbee kum " " kaba bniah " " bad " " ka nuksa jong ka jait " ", bad da u Jessup kum " " ka nuksa ba pawnam jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha kane ka lyngkha " " .
U la kyntait ruh ba u la pyniap iano iano ruh .
Lada u screensaver u treikam, pynkylla sha kawei pat ka jingpyni dur .
La pynlong ia ka prokram ba la buh por na ka bynta kajuh .
Ka Mamata Banerjee ruh ka la sdang ban kren ia kine kiei kiei .
La bishar bniah ruh ia ki sakhi ba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka kamra bam ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh ia ngi ban pyndonkam .
Nga pynrem jur ruh ia kito kiba kynnoh ba ki tweet jong nga ki long kiba pyrshah niam .
32 000 ngut ki phetwir la ithuh ha ki 21 tylli ki district jong ka UP : myntri .
Ka la long shisha ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduna jong ki jaka shong jaka sah jong ki mrad ka pynlong jaka ia ki jingpang ba ioh na ki mrad bad ki jingpang kiba ju jngi ha ki jait mrad .
Ha ki 8 snem ba la leit noh viz . , 2011 haduh 2019 la thaw 37 tylli ki Sub Treasury kiba thymmai bad kumba ka long mynta ki don 243 tylli ki Sub Treasury kiba treikam ha ka Jylla .
Teng teng u khot ia nga bad u kyrpad ia nga ban mih . Kum mynta ka step .
Ngi dei ban pyllait ia ki , lada phim lah ban buh bha ia ki .
Ka la kylla long kaba jop haduh katta katta ba la die 100 hajar tylli ha ki 10 bnai ba nyngkong , ha kaba khatduh la die palat 350 hajar tylli .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki kot ki sla ka long ha ka 10 tarik u Nailur bad yn sa bishar bniah ia ki kot ki sla ha ka 11 tarik u Nailur . Ka 14 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
Ka don kawei ka para kaba kham heh , ka Pavani Reddy kaba dei ka Secretary jong ka Company .
Ka jingshah thombor ha Mumbai kan shah pynkynriah
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka pyni dur bad ka khusnam Biscuit hadien ba ka la jop ia ka Australia .
Nga tharai ba u Bodhi u iohi ei ei ha phi .
Te , kito kiba iaid bad U Jehobah ki ialeh ban iaid da ka jingskhem bad ka jingkhih kaba skhem . Kane ruh ka donkam ia ka por bad ka jingminot .
" Nga sngewnguh ia u PM Cameron na ka bynta ki kyntien sngewbha jong u " " ong u Modi .
Hato ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei shisha ban rai lut ?
Ka phlim ka la iaid lait palat 100 klur ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi kut taiew bad u Mahesh Babu um shym la ioh ei ei lait noh tang ki jingkyrhuh bad shibun ki jingieid .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 13 tarik u Nailur .
ka dei ka jingialeh thma kaba heh tam ha ka thma bah ba nyngkong .
Bad haba iadei bad ki jingthaw ba im bad ka jingbun briew , ngi la ia kren shaphang ka jingkylla jong ka jingbun briew bad kumno la synshar ia ka ha ka jingbun briew ne ha ka imlang sahlang .
Ha ki hajar snem , baroh ki jingthain jain la leh da ka kti .
Ngam dei u dkhot jong ka seng .
Lah pynbthei ka skul khynnah kynthei ha Pakistan
Ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ngim lah ban ianujor ne ialehkai .
U Ramesh u la ong ba ka karkhana ka dei ban peit shabar jong ka jingshim jaka da ka sorkar .
" Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha u na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut kaba khraw tam jong u ha ka kamram " " ong ka kyrwoh . "
Teng teng ki briew kim nang ban batai ia ka jingieid jong ki ia uwei pat .
La wad ia u ha India da ka CBI bad ka ED kaba tohkit ia katei ka jingleh thok .
La iasam ia ka dossier bad ka Ain . IL kynhun , kaba pyndonkam ia ki tiar ban pynrem ia u U . S . ki skulbah na kaba ailad ia u Sarsour ban kren ha ka jaka pule .
Ka Indian Railways kan ai refund pura ia baroh ki tiket ba la buh ha lane shwa ka 14 tarik Risaw 2020 na ka bynta ki rel kiba la buh por regular
Hadien ba u la ïohi ïa ka phlim ‘ Paruthiveeran ’ u Bharatiraja u la kylli ïa ki nongpynïaid phlim u Ameer bad u Cheran lada ki lah ban ïa shna lang ïa kawei ka phlim .
Ka aktres ka Jacqueline Fernandez kaba la mynsaw na ki khmat ha ka por ba ka dang shna ia ka phlim Race 3 , ka la sdang ban ring phlim biang .
Kumjuh ruh u VB u la pyndep ia ka jingtohkit bad jingtohkit ha ki 15 tylli ki mukotduma ai pisa tuh hadien kata la ujor challan ha ki iingbishar .
U la kyntu ia ki nongbud jong u ban ialeh ia la ka jong ka thma pyrshah ia ka jingsniew .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ruh ka sngewkhia halor kane ka kam bad ka la ïakren bad u Roy .
U khynnah u shu sngap jar ia u , bad u pyrshang ban beh noh .
U paralok ba iajan eh jong u , u Sandeep ba la khot sin Kala na Jatheri u la lait phet na ka jingshah kem jong ki pulit ha ki khyndiat sngi mynshwa ha Faridabad , ki la ong .
La bthah ia ki kyrtong ba kin ai ia ka phorm aplikeshon kham shwa ka tarik ba kut .
Kiwei pat ki kyrtong kiba la pynbna da ka BJP ki kynthup ia u Raj Bahadur Singh bad u Ramakant Bhargav na Sagar bad Vidisha .
Na ka bynta ki kam ba hapoh kum ka majistor bishar bad majistor munsif , ka polisi ban buh kyrpang na ka bynta 27 percent na ki kam ka la treikam lypa .
U Mahatma Gandhi u pyrshah ruh ia ka jingpyniap masi .
Ki don ki kyndon kiba kum kine ha ka ain phareng 1996 .
Kiwei pat ki nongkren ki kynthup ïa ka samla kaba ïakhih pyrshah ïa ka mariang ka Greta Thunberg , ïa kaba u Trump u la kren beiñ ha ka Twitter .
Bad ki virus ki ju kylla dur , kata ki pynkylla ia ka jinglong jong ki .
Ym shym la ailad ia ki nonghikai ban batai ia ka daw kaba la pynlong ia ka result .
Ka jingthep pisa kaba 1 snem ka wanrah ia phi ia ka sut kaba 8 . 25 percent , katba ka jingthep pisa kaba 2 snem haduh 3 snem ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 50 na ka shispah .
Nga la iakynduh ia ka Carmen haduh ar bnai .
U la ong ba yn plie haduh 54 tylli ki jaka thied marbam ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla , ki ban dang treikam naduh ka 21 tarik u Nailur haduh ka 15 tarik u February .
Hynrei bunsien haba la kem ia kano kano ka mrad kaba kum kata , ka kylla long ka jingeh ia ka tnad khlaw ban wad ia u trai .
" Lada kiei kiei ki iai bteng kumne te kano kano ka lah ban jia ." " "
Ka Rajya Sabha ka don 233 ngut ki dkhot .
Nga tharai ba u pyrshang ban leh ia kaba dei ha kane ka kynti .
" " " Nga tharai ngi la sdang bha " .
Ha ka por jong ka sorkar UDF barim ki la thmu ban sdang ia ka kam pynher liengsuin ka Air Kerala bad ki la pynrung kyrteng ruh ia katei ka kompeni .
Ngi iakynduh iwei ia iwei pat man ka por .
" Shi bynta na ka shiphew bynta na ka jingmih jong ka ri , ryngkat bad ka " " shi bynta na ka shiphew bynta na ki masi bad ki langbrot , " " ki dei ban long " " kaei kaei kaba kyntang ha U Jehobah . " " "
Ka khynnah ka la tip ia ka jingma .
" " " Ka Israel ka don ka hok ban iada ia ki nongshong shnong jong ka na kine ki jait jingshah thombor " " " " ong u Ashton " " ".
Ki kyntien jong u Germaine Greer ki long kiba kongsan bha ha kane ka bynta .
Ki ain kiba kyrpang ki treikam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka jylla na ka bynta ka hok long trai ia ka jaka , ka jinglong nongshong shnong , ka jinghiar pateng bad ki hok ba kongsan .
U nongiarap u dei ban long uba iadei shynrang bad kynthei ne u dei ban long u dkhot jong ka iing .
Ka bor na kaba thang ia u dewiong la khein 6 , 150 kilowatt kynta shi ton kaba mut , shi ton u dewiong kan pynmih 6150 kilowatt na ka bynta shi kynta .
Ka Math kam dei tang ka jingkhein bad ki dur .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla kaba pynlong ia ka Town Panchayat katkum ka kyndon 2430 jong ka riti synshar ka ri India .
ii . Ha ka Kyrdan Distrik
Ha ka physics theory , ka jingeh jong ka jinglong kyrdan ka long ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ki bynta jong ka bor kaba tlot bad ka jingkhring .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda bad u President ka BJP na Karnataka u Naleen Kumar Kateel lem bad kiwei kiwei .
" Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u " " u la bynrap . "
Watla u don ha ka nongbah , u Vijayan um shym la lah ban khublei ia u Lat ba thymmai ha kad liengsuin , hynrei u la pynbeit da kaba khot ia u Khan ha iing sah jong u hadien ha ka sngi .
Ka tnat shipai jong ka Sri Lanka , da kaba sngewthuh bakla , ka bei tyngka shibun ha ka kam jngohkai pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chancellor barim ka Germany u Mr . U Helmut Kohl .
Ka pyrthei baroh kawei ka shah byrngem hangne ​​.
Hadien la rah ia u sha phatok Tihar ha Delhi .
Mynta ki pulit bad ka kynhun forensics ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lada khein ia ki jingma , kane ka rukom ka lah ban don ka jingmyntoi kaba khraw .
La sam jingbam bad um sha baroh ki khynnah .
Haba u Myntri Rangbahduh u dang iakren bad u President ka Vietnam , kam long kaba dei na ka liang jong nga ban kren eiei halor kane .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli , Reuters
9 : 27 baje mynstep : U Salman u kylli ia ka Deepika mano ba kan kwah ban sahkut ha ka lift .
Katba arngut ki samla kiba deng mask ki la siat ia u .
Ka ktien sorkar ka don ka jingpyndonkam kaba heh tam ha ka jingsynshar jong ka ri Bilat bad kumjuh ruh ha ka jingthmu jong ka kam khaii .
Lah kem arngut ki briew na Bangladesh kiba sah beain
U la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki nongialam ka Congress u Sachin Pilot bad u Karan Singh ki ialam ia ki jingpyrshang ban pyniasuk bad ka Scindia .
Ki katto katne ki bynta jong ka jingiakren
Hato phi la ju sngew kumba phi la ailad ? Hato teng teng phi sngew ba phi long uba la rem ?
Ki jingdon jingem ki bym lah ban ktah ne ki bym lah ban long kiba skhem .
Haba nga la leit nyngkong eh sha kawei na ki jingiaseng jong ki , ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bad ka jingkhot ia baroh ka long kaba iajan haduh katta katta !
U shabi ban jubab ia kita ki jingkylli u don ha kawei ka dkhot ha ka Baibl hi : Ka jingstad ka ieng ne ka hap da ki jingmih jong ka .
U la ai jingkren ha ka jingialang ba kyrpang jong ka skulbah SRM 2017
U Virat Kohli u don ia ka buit kaba bha tam ha ka kriket pyrthei ong u Steve Waugh .
Hynrei hadien katto katne tylli ki jingpyrshah ba la wanrah kham mynshwa da ki nongïakhih RTI ki dkhot ka liang pyrshah ki la bteng ban thombor ïa ka sorkar .
Khlad noh u nongialehkai kriket club ha England hadien ba u la shah shoh ha ka shadem
Katba u Agamemnon u dang don sha jngai ban ialeh thma ha ka thma Trojan , ka Clytemnestra ka la kylla pyrshah ia la u tnga bad ka la shim ia u Aegisthus kum u nongieit jong ka .
Ka SLTB ka don ki lynti sha sor bad nongkyndong . ha kiba bun ki jaka nongkyndong , ka ai ka jingshakri kaba lah ban long ka bym myntoi ia ki nongpyniaid shimet .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia kiba la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka University jong ka Jammu kan dang khang mynta ka sngi bad baroh ki eksamin kiba la buh por la pynkynriah noh .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingmih ka long haduh T.44 klur .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap ia ka jingkyrpad jong ki .
Nangta u skipper Faf du Plessis u la wan ban bat bad ïalehkai bha ryngkat bad u Elgar .
Hynrei ka jingkylla jong ki nong America ka la pynkylla shibun ia ka jinglong jong ki phareng shaphang ka ri India .
Ka Maruti Suzuki kan shna ia ka kali Baleno kaba rem dor na ka jaka shna jong ki ha India .
Bun ki aktor Bollywood ki long kiba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ki ju ïohi ba ki pynmih ïa ki dur bad ki khubor na ka bynta ki nongkyrshan jong ki ha ki lad pathai khubor .
Pule bniah ban tip shaphang ki dur hangne ​​.
Na kitei ki don 81 , 05 , 236 ngut ki shynrang bad 66 80 277 ngut ki kynthei .
Na ki 4 53 455 vote kiba la thep vote ha kane ka kynti , u kyrtong ka BJP u la ioh 1 91 362 vote .
Bad u la pynkoit ia ki briew mardor , teng teng wat na jngai ruh . Kine ki nuksa kiba phylla ki pyni aiu ?
Ha ki jinglong jingman ngi kyrmen bad duwai ba phin sngewbha ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia kane ka jingeh bad ban pynim ia ka jingim jong kiba duk .
Kumjuh ruh na ka bynta ki nongïalehkai kum u KL Rahul , u Manish Pandey bad u Dinesh Karthik kiba la jop ha kane ka rukom ïalehkai .
Thang ki nong South Korea ïa ka dur jong u Kim Jong Un ha ka por ba u nongïalam ka kynhun tem jong ka North Korea u leit jngoh ïa ka nongbah Seoul .
U President ka Sri Lanka u la jubab ia ki jingsngew ba la pynpaw da u President bad u la ong ba ka jingkhot ia ki nongialam na ki ri jong kane ka thain ka dei ka khubor kaba kongsan jong ka jingiadei paralok sha ka thain baroh kawei .
Kitei ki arngut ki la shah thombor ha ka por ba ki dang wan phai sha la iing da ka thuk thuk .
Ki nongpyndonkam social media ki don ka jingkynthoh kaba iapher halor kane .
U Paul u la thoh : Te ngin ong kumno ?
Ka la long kawei pat ka kam ba ka sorkar jong u ka la im tang katto katne bnai namar ba ka Congress ka la kylla lyngngoh biang hadien ka kaiphod jong ka Jain Commission halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Hynrei lada nga ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga , bad nga pyrkhat ba nga dei u nongialehkai ba donkam ban thep kol na ka bynta ka kynhun jong u , te kan ym don jingktah ei ei , u la pynkut .
Uwei pat u nongthoh blog u Washikur Rahman Babu u la shah hack haduh ban da iap mynta ka sngi ha Bangladesh ha ki riew shitom Muslim .
Ka jingpynsngewthuh paidbah la khmih lynti ba kan pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Govt .
U Ed Miliband na Britain u la iehnoh ïa ka kam kum u nongïalam jong ka seng Labour ha ka sngi palei hadien ba ka seng pyrshah jong u ka la shah rem ha ka jingïathep vote da u Myntri Rangbahduh ka ri u David Camerons Conservatives .
Ka bank ka la pynslem ruh ia ka jingai ram sha ki kali khaii , ki ram shimet bad ki bynta jong ki card ai ram .
Feb 2018 , Naga Accord haduh mynta ym don hangno hangno ruh .
Ia u Krishna la ju khot kum u nongmane Svayam ha ka niam Gaudiya bad ka Radha ka dei ka bor ba shapoh jong u Krishna bad ka baieit ba khraw tam jong u.
Ha Andhra Pradesh 9 tylli ki distrik ki la ïashim bynta bad palat 8020 ngut ki nongwan pynkynriah jaka .
U Ravi Shastri u la byrngem hadien ba ka India ka la jop da kaba tyngeh
Lada uwei pat u shynrang u shu ai jingkyrmen ia nga Mar kumta hi u leit na ka bynta u rod jong u .
Ki don shibun ki jingkylli kiba ka sorkar Pakistan ka dei ban kylli ia lade ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Kumba ka don ka hima mughal kaba dang wan, ki jingthung jingtep ki nang duna katba ki kper ki nang duna ka jingsngewtynnad.
Sa saw ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha ki lai tylli ki distrik ha kylleng ka ri ha ka sngi Balang .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pynmih sa kawei pat ka Special Edition ha shwa ka aiom lehkmen kaban sa wan .
U Prakash Ambedkar u khun ksiew jong u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Dr B R Ambedkar u dei u nongseng ia ka Bharip Bahujan Mahasangh .
U la sdang ban shim ia ka .
Ki don ki jingmut niam bapher bapher shaphang ka jingpyniap ialade .
Hynrei kane ka mut aiu ha ka jingtreikam ? Lada Ngi Ieid Shisha ia U Blei .
U Anurag Kashyap uba la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Carter Road u la iathuh ha ka khubor Indianexpress . com , nga pynrem ia ka rukom synshar ia ki pulit .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la kam ba ka la don ka jingpynjot kaba jur ia ki jingtei jong ki lehnoh .
U la shongthait na ka skulbah rep ha ka snem 1987 .
Katba dang mih ka sngi , u hati u la pyndep ia ka jingbam jong u .
Kane kan wanrah ia ka jingduna ka jingdheng kali bad ka jingduna ka jingeh na ka bynta ki briew kiba leit jingleit . Kan wanrah ruh ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ka jingpynpoi mar bad ka jingkit mar .
Ki ar tylli ki long kiba la jan ban pyniakhlad ki long kiba iajan bha iwei ia iwei pat .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka jingroi jingpar kaba khraw .
Nga sngewnguh haduh katta katta ia phi ba phi la ai ia nga ia kane ka kabu ban wan sha kane ka sngi bakhuid jong ka Ashara Mubaraka .
Ka kot khubor jong ka pyrthei kaba la tip kyrteng kum ka Cond Nast Traveller ka buh kyrteng ia ka jingleit lynti ha Ganga kum kawei na ki hynriew tylli ki jingleit lynti ha wah ban shim ha u snem 2017 .
U la wad bad u la sdang na uba rangbah tam bad u la kut na uba rit tam : bad la shem ia ka khuri ha ka lyngkhot jong u Benjamin .
Kiwei pat ki nongkren ki la pynrem ia ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah kaba la bud hadien ka 11 tarik u Naitung .
Mynta kita ki nombar ki la kylla shibun .
Ha kane ka sngi, ki ak jong u Robert Pattinson, ka Emilie de Ravin, u Chris Cooper, ka Lena Olin bad u Pierce Brosnan.
Ki jingpher ha ka jingshna jong ka na kiba bun ki khyrdop Syria jong ka juk pdeng ki pyni ba ka jingtrei jong ka ka long kaba leh niam ym kaba leh shipai .
Ka long kum ka longiing .
Ka panel ka la ai jingmut ban pyntreikam ia ki rukom siew ba la pynkylla naduh ka 1 tarik u Jymmang 2006 .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 45 baje janmiet .
Kumta namarkata , ka kyrdan jong ngi ka dei ban long ha ka por bad ka jingpynwandur ka dei ban long ha kaba ïadei bad ka jingpynslem .
Ki nongsiat khnam na India ki la khur 3 tylli ki takma rnong ha ka Asian Archery
Ka jingeh kaba shisha hapdeng ka BJP bad ka RSS ka kham jylliew bha .
U aktor Bollywood u Neil Nitin Mukesh un ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim kaba yn pynmih da ka UV Creations .
Ki jingialeh pyrshah ia phi ha madan ki long ka spah jong ki sngi ialehkai jong nga .
Lada phi kwah ban phone bad iakren ia nga , hangne ​​u don u nombar jong nga .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka bor ha ka jingsynshar sor , bad ka jingthmu sor .
Haba la iohi ia u planet uba kham poh hadien ba la sep ka sngi , u don hajan ka jingpynjrong kaba khraw tam jong u shaphang mihngi .
Ka Bueckers ka la shah hikai ha ka basketball da u kpa jong ka haduh ka klas kaba hynriew .
Ka dei ka jingpynmih data na .
Ha ka sien kaba bud ba phi phone ia nga , sdang da kaba iathuh lut ia nga .
Wat ha u snem ba la dep ruh ka Sorkar ka la tyrwa ia ka bonus kaba palat ia ka MSP , ha kaba iadei bad ki soh bad ki soh umphniang .
Kumta , ngi don ha ka date ?
Hadien kane ka janmiet la wan ban ïashim bynta da ka Sonakshi Sinha bad u Imran Khan kiba la pynbna paidbah ïa ka jingthmu ba dang wan jong ki kaba la tip kum ka Once Upon a Time ha Mumbaai Dobara .
U Ranveer Singh un sa paw hadien habud ha ka phlim Rohit Shettys Simmba .
" Kumta ka kynhun ka pyni ia lade kum " " Ka Kolshor , okay ! " " ".
Haba ka karkhana ka iaid ha ka jinglah kaba 30 percent na ka jinglah baroh kawei kam lah satia ban kamai pisa , u la bynrap .
Ki jingai jingmut ia ka jingkynmaw ia ka jingpynkylla ktien ha ka file ba la plie
Naduh ba ngi la mih na iing kumba lai bnai mynshuwa ngim pat ioh jingbam kaba biang . '
U Salman u kham rit ha ki dur ba dang shen jong u.
La iathuh ba katto katne ki shipai America ki la kylla niam Islam ha ka por ba ki dang sah ha Saudi Arabia ha ka por jong ka thma Persian Gulf .
Ki la leh bha ha kito ki por ba jynjar kiba la pynkylla ia ka jingialehkai .
Hato ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na kane ?
Ia kane ka pisa la pynkylla ban ai jingkyrshan ia ki nongtrei bad ki dkhot jong ka Grameen Bank bad ki bahaiing jong ki .
Ka India ka dei ka pdeng jong ka jingshna ia ki dawai pyniap khniang ha ka pyrthei .
U Brac u la ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa lyngba kane .
Ha ka 4 tarik u Lber , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai .
Ngi dei ban trei ia ki kam jong uta uba la phah ia nga katba dang sngi , u ong .
Ka Congress ka la jop ia kata ka shuki na ka BJP ha kane ka kynti .
U Suresh Raina u dei uba nyngkong eh ban leh ïa kane bad bud pat sa u kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli .
Ki don kumba 36 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka shuki dorbar thawain kaba marwei ha Chandigarh .
Ka Lottery kam dei tang ka jingmut jong ka jinglehkai bad ka sorkar ban pynkiew ia ka jingmih jong ka .
Kiei ki jingeh , haba pyrkhat ba ngi la poi shabar hangne ​​?
Ngi , pynban , ngi burom ia ka rai jong ki paidbah .
Yn pynmih ruh ia ka kaiphod halor ki kam , ki buit treikam bad ka jingthmu jong ki Smart Grids jong ka jingpynthymmai ia ka mishon .
Haduh mynta tang u Jim Laker bad u Anil Kumble kiba la lah ban khur 10 wiket ha ka shi inning ha ka jingialehkai international cricket .
Ka jingialap ka Bidita Bag ban pynsangeh ia ki kam thombor ia ki kynthei
Hynrei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Trust ka la long ha u bnai Rymphang 2007 ha Poona .
Ka Iran ka pawnam bha kum ka kti kaba heh haba iadei bad ka jingpynbeit bad jingpynshitom bein .
Ka ri baroh kawei ka la don ha ka jingsngewbha .
Hooid lada phi suba ba ka kot ka la jah ne shah tuh , pyntip mardor ia kane .
U nongniah bike u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la shoh ia utei u khynnah , la ong kawei ka kynthei .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkut noh ia katei ka jingeh .
Ka jingshai ultraviolet ha ka jingshisha ka long ka jingma ia ka koit ka khiah , kumta ka lah ban pynsniew ia ki cell ha ka sniehdoh jong ngi , ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh , ka lah ban pynsniew ia ki cell ha ka khmat jong ngi , ka lah ban pynlong ia ki jingpang khmat kum ka jingpang khmat .
Ha ka snem 1766 uwei u nongthoh kot na Italy u la thoh : Ki jingkhang jong ka Rome kim rai ia ka jingbha jong ki kot .
Bad kano ka jingsngewtynnat jong ka ?
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la ong ba donkam ban pynshisha lada ka dei ka kam bieit ne la leh hapoh ka jingpynbor jong ki katto katne ki tnad treikam .
Dang shen u Patole u la ïakynduh ïa u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u President ka Maharashtra Congress u Ashok Chavan .
Ha Australia , ka jingkyrshan ia baroh ar tylli ki code ka long kaba bun ha New South Wales , Queensland bad ka nongbah jong ka Australia .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali ha ka liang ba shadien jong ka .
Nga la rynsied bad mareh haduh ban da poi ha surok , nga la rung ha kawei ka kali auto bad nga la sdang ban iam .
Ka la shim kabu ia nga .
La pynmih ia ka da ki kot khubor Upali .
Ha kaba sdang , kam shym la don ka jingkiew , bad la batai ba ka kam ka long kaba eh .
U la lah ban pyndep ia ki kamram jong u ha ka iing ka sem baroh .
Baroh ki Radar , ki jaka buddien bording bad ki jaka buddien kali ki la buddien ia ka kali baroh shilynter ka jingiaid lynti jong ka .
To ngin peit nyngkong ia ka 40 lak .
U long u mynsiem uba laitluid .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh , ong u Modi .
Ki lah ban bishar bniah ia ki dak bad ki jingpang bapher bapher , kylli jingkylli shaphang ka rukom bam , bad hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka laboratory .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la kurup ia ka trailer .
Phin sa iohi ia ka jingjynjar jong ka jaka shong jong nga , ha ka spah baroh kaba ngan ai ha ki Israel . bad kan ym don tymmen ha iing jong phi junom .
Ka shong ha ka bike jong ka ha surok sawdong ka dak sangeh .
Ngi la shim katto katne ki rai kiba eh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pankaj Singh u khun jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u MLA ka BJP na Noida .
Kumno u syiem shatei u la leh ?
Ngim shym la ioh por ban pynitynnad ia ka iing .
Ki skul ki rakhe ia ka sngi pyrthei pyrthei
Morocco : Ka Riti Synshar Bathymmai khlem da pynkylla than .
Ka long kaba khriat kum u ice .
Kane ka long , haduh mynta , kaba bun tam ha ka histori jong ka ri .
Ka form jong u Rahul kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka India ha kane ka World Cup .
U Narendra Modi u dei u nongdie jinglamler .
Khlad noh u General Om Prakash Malhotra , u heh shipai barim jong ki shipai .
Ka jingpynbna ka kynthup ia ka jingkular ban ym pynkiew ia ka khajna kamai kajih , ki jingnoh synniang na ka bynta ka insurance jong ka ri ne ka VAT .
Hynrei khnang ba kan long , donkam shibun ka jingtrei ha ka khyndew .
Ha kajuh ka tarik 15 tylli ki rel TSR kiba thymmai ki la sdang ban rung sha ka jingshakri .
Hadien shisnem ka kyrteng Maxwell ka la jah rngai ha ka liang jong ka Chrysler .
Hynrei ka seng ka la bat ia ka bor da ka jingbun paid kaba khraw .
bad Kaei ka jait lok kaba nga kwah ?
Ka jingkhaii drok ha China la khein kum ka kam runar kaba shyrkhei bad ha ki katto katne ki khep kane ka kam runar ka khring ia ka jingpynshitom iap ne ka jingshah set phatok kaba jrong .
' Ia kane ka kam yn sa rah ha Parliament '.
Ki ju pyrshang ban pynhiar dor ia ka tnat treikam paidbah jong ngi bad ki iaroh ia ka jingtreikam jong ka rukom synshar khadar .
Kan don ka jingpynbha katto katne hapoh ka jingiadei bad kiba ieid .
Ka kam ban pynkhlain ia ka bor briew ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar ruh la leh .
Ka jingiap ha India ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ka long 14 ngut . 27 katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long palat ia ka saw shah jong ka , ha ka 68 . 29
Ki sorkar Gujarat ki pdiang ia ki jinghikai katkum ka jingpynmih ia ki kot pule bapher bapher .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka sorkar jylla bad ka tnad dawai jong ka tnad sorkar pdeng na ka bynta ki dawai bad ki sboh .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ieid jong u .
Pyrshah ki Muslim ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei la mih ka kot lyngkdop thymmai kaba kyrteng Phi Lah ban Long U Paralok U Blei ! la pyllait .
Ka la ong , ka jingngeit jong ngi ka la nangroi ryngkat bad ka jingjop jong ka UN sha kane ka sobjek ba .
Ha ka website jongu u Wenda u la kynthoh ia ki shipai jong ka Indonesia ba ki la leh ia ki kam shyrkhei ha Timika West Papua : .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la thung ia u dieng neem ha ka jaka pule jong ka skul .
" U long u nongialehkai uba khraw na ka bynta jong ngi ." " "
U la ong ba ka sorkar ka dei ban thaw ia ka rukom kaba thikna bad kaba treikam bha ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah .
Ki briew kin pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Congress ha ka elekshon ban wan .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na kum kine ki kam pynjot .
Ki jingtip ba kham bniah kin sa mih shen .
Kane ka ailad ia ngi ban iakynduh ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki jaitbynriew jong ngi ba ngin jop ban plie ia ka sla kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
Ki syntiew ki lah ban long marwei , ar , ne bun .
Ka rukom Sikh ka pynlong ia ki kumjuh .
Ha ka pyrthei ruh , ki briew kiba duna dkhot met ki sahdien na kiwei pat .
Nga sngew ba nga ruh nga dei ban iehnoh ia ka kam hadien ba nga la ia kynduh ia u Rahul Gandhi , u la ong .
Dei thik ia kane ka jait bor kaba ngi hap ban ialeh pyrshah .
Ka Taxonomy ha kaba ia ki jingthaw ba im la phiah ha ki jait jingthaw kiba kham poh bad kiba kham heh katkum ka jingiadei jong ka jingkylla .
Ki Aztek bad ki Maya ruh ki phong ia ki labret , katba ki Dogon jong ka Mali bad ki Nuba jong ka them Nile ki phong ia ki ryntieh .
Nga tip katto katne na ki .
U coach jong ka kynhun jong ka South Africa u Ottis Gibson u la ong ba ka India ka la ailad ïa ka Proteas ban buhrieh hynrei kim long kiba bun ki jingpynrem halor ka jingshah rem jong ki ha ka series .
Ka Division Bench jong ki nongbishar Rava Khetrapal bad ka Pratibha Rani ruh ki la buh ia ka hukum jong ki halor ka jingpynshisha jong ki iingbishar ba nyngkong ban pan jingpynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia ki .
Ka Niam bad ka Jingpyrkhat na ka bynta ki Samla Mynta
" U Jehobah " " u la pynkhreh ia ka jingshai , wat ia ka sngi ruh " " " .
Kam ju ailad ia ki jingmaham jong ka .
Ka kyrteng jong ki nongpyndonkam ba lah ban prokram .
Teng ia kane ka bitch ban pynkhih ia ka .
Ngi la pyntip ia kane sha ki pulit .
300 SK : Ka dur jong ki melas kaba mynta ka kylla kristal ha kane ka por .
U la ong ba ka The Week lyngba ka kot khubor jong ka First Citizen ka la pyntip bad hikai ia ki nongpule jong ka bad kumjuh ruh ka la thaw ia ka rekod kaba phylla na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka BJP ka don 282 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad 56 ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha bad kumjuh ruh 1, 126 ngut ki MLA ha kylleng ka ri .
Nga ngeit ha ka jingklet bad jingmap .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba don ka jingleh thok kaba jur ha kiba bun ki elekshon .
U Subhash bad u Arun ki dei ki para marjan .
U Myntri kam pohïing u la khot sngewbha ïa u Gates ban kyrshan ïa ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ban kyntiew ïa ka jingtbit jong ki nongtrei ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India , ong ka kyrwoh ba pawnam .
