Ka ISA ka long kumba kajuh bad ka rukom shna prokram jong u nongpyntreikam kumba la iohi da u nongpynbeit ia ka ktien assembly ne u nongthoh jong u nongpynkhreh .
Ka kynhun jong ki kot kiba kynthup , lane kiba jan sha ka 21 point .
Ki samla pule ki la ujor ruh ba ki samla pule kiba leh party ki siat paidbah .
Kiei kiei ki la wan sha khmat haba ka kti jong u Virat Kohlis ka la mynsaw ha ka over kaba 43 .
Ia ka result la pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka Sardulgarh ka don 81 . 2 percent mynta u snem bad 83 . 25 percent ha u snem ba la dep .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad mynsiem ha AIIMS hospital ha Delhi hadien ba ka la mad ia ka jingpang klongsnam jong ka dohnud .
Ka kashari ka la buh ia ka iing dorbar jong ka riti synshar ban bishar ia ki dorkhas bapher bapher kiba tuklar ia ka jingpyndonkam ia u Aadhaar ha ki skhim bapher bapher jong ka sorkar .
U ong ia ka ban pynim ia ka Sita haduh ba un da siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka .
Nalor kata kawei ka jait mrad khlaw , ka Apis dorsata ka thaw hive ha ki khlaw , ha ki dieng kiba heh sawdong ki iing sah bad wat la pyndait ha ka cornice .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Divya Dutta bad ka Shraddha Das .
Sngap , nga la sngewlyngngoh . Lehse hadien , ynda la dep . . .
Nangta ka la dei ka por jong u Arjuna .
Ka jingtap rat ka dei ka jingtap kaba la shna ban kem ia ki rat .
Ka Manika Batra ka dei ka nongïalehkai kaba jop tam ha ka India ha ka Commonwealth Games kaba la ïoh khur saw tylli ki takma .
Ki 8 tylli ki jingthung ha ka U . S . ki la buh ban bteng ia ka jingtreikam .
Kumta ki la kyntait ia u , bad Ngi la pynjot ia ki . Shisha ha kane ka don ka dak : hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
U la leit sha America kumba saw snem mynshuwa .
Nga la leit phai sha la iing bad nga la pynmeh ia ka telebishon jong nga .
U Principal jong ka College u Dr Kiran Walia u la ong ba palat 20 ngut ki samla pule jong kane ka college ki la ïoh ïa ka jingïoh palat ïa ka 80 percent .
Nga tharai ba uno uno uba shong ha ka jaka sor u iakynduh ia ki jingthoh thok man ka por , bad ki don ki jait jingthoh bapher bapher jong ki .
Nga la batai ba ki don ki lad ki lynti ban iada na ka jingai snam bad ba ngan leh katba lah ban iarap ia ki nongpang jong nga .
Ka penshon sha ki nongtrei ba khlem seng kan long ha ka por ba ki la shongthait .
Hato don ink ha ka khmat jong nga ?
U Yeddyurappa u la long u Deputy Myntri Rangbah hapoh ka sorkar u Kumaraswamy .
Hynrei nga kham sheptieng ba phin ailad .
Ki la don ki jingpyrta bad ki jingialeh .
Ka jingshim no na ka bynta ka jubab
Ki dkhot ba la jied jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha bad jong ki dorbar thaw ain jong ki jylla ki long ki nongjied .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat kiba la iarap ia u nongshah kynnoh .
Ka Katrina ka la pyni ia kane ka video ha Instagram .
Category : 2003 Monte Carlo Masters
Kaei kaba lah ban leh te ?
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka Bill ki la bteng ha kylleng ka thain shatei lammihngi naduh ba la mynjur ia kane ka Bill da ka Lok Sabha ha ka dorbar parliament ba la dep .
Ka skul ka pynlong ruh ia ki jingiakop shna dur bad ki jingpyni dur bapher bapher ban khring ia ki nongieit mrad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingdonkam ban pynim ia ki hati .
Kane ka la dei ban don ka jingktah ha ka eksamin CBSE .
" " " Palat 3L ki nongrep ki la pyniap ialade ha India ha kine ki 15 snem ba la dep , namar ki sorkar kiba bud hadien kiba la shet kylla ia ki "
Kum , lehse ka la shah tep ha ka ?
U Shri Reddy u la ong ba ka ICJS ka rah ia ka jingsam jingtip sha ka kyrdan kaba kham halor bad ka pynthikna ia kawei ka tyllong jong ka jingshisha hapdeng ki bor jong ka ain bad ki tnad bishar .
Okay , kaei kaba U Rangbah jong U u la ong ?
WELL , kawei ka jingmut jong ka kyntien ka jinglong janai ka long ka jinglong ban niew ia kano kano kaba duna ka jinglong janai kum kaba ym lah ban pdiang .
Ki met bneng jong ki jingthaw mynsiem ki iapher ha ka burom na ki met doh pyrthei . Ki don ruh ki jingiapher ha ka burom jong ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Dei hangne ​​ba ka BJP ka la ioh ia ka jingmyntoi .
Phi thikna ba phin sa wan biang na ka bynta kiwei pat .
U Firishtah u dei u nongthoh uba ar uba la aiti ia ka lynnong kaba kyrpang na ka bynta ban thoh ia ka histori jong ka Bengal hapoh ki Sultan , uba nyngkong u dei u Nizamuddin Ahmad Bakhshi .
U long uba rong saw , hynrei uba heh kumba heh u sniang .
Ka jingialehkai ha ki jingjia bapher bapher ka iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai .
Baroh ar tylli ki engine ki pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 108 . 5bhp
Lada phi aiti ban sumar ia ka iing ka sem jong phi , kata ka jinglah ne bor phin sa don .
Ka Paytm ka ioh ia ka jingmynjur na ka RBI ban plie ia ka payments bank
17 ngut ki khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Afghan
Ka warfarin ka long kum ka dawai kaba la shna kyrpang .
Im sngew sarong ia ki khynnah shynrang baroh .
" U apostol Petros u la ong : " " U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia kaba hok u pdiang sngewbha ia u . " " "
Ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ki nongseng jong ka Jet Airways .
U Vikas Yadav u dei u khun jong u Arvind na ka tnga ba nyngkong jong u kaba sah ha Ghazipur .
U Nehru sha ka Indira Gandhi sha u Rajiv sha u Rahul bad ka Priyanka Gandhi .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba ka lah ban kynmaw ka long u Big Bad , u jingthaw uba la tap da ka jingdum uba ju long kumba u pynim ia ka .
Ka skul ka la khur 18 tylli ki takma ksiar , 16 tylli ki takma rupa bad 11 tylli ki takma rupa ha katei ka lympung .
U la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta ki nongbud jong u . Kumta ki tnga kiba aiti noh ia la ka jong ka jingsuk ban shim katto katne ki sienjam ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ki long kiba pyni nuksa ia U Khrist .
Nga hap ban buh tang ia kane ka jingthoh ba la bthah da ka Sahitya Akademi ha u Veeresalingam kum u Nongthaw ia ka thoh ka tar India .
U Aram , u nong Canada u la don ka jingartatien kaba kum kata . Ynda nga la dap 13 snem ka rta , u kpa jong nga u la iap , u iathuh .
Ka jingiadei kaba skhem bad U Jehobah kan iarap ia ngi ban pynsngewbha ia u bad ban kiar na kaba sniew , kynthup ia ka jingbymhok ha ka shongkha shongman .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar .
Kim lah ruh ban shah set ha ki jaka set namar ka jingpyrkhat ia ka hok longbriew manbriew .
U bah Mitchell Johnson u ong ba ki jingkhang pyrshah ia u Steve Smith , u David Warner ki dei ban neh .
U Mohan lal u la leh ia ka jingpynbna pynbna kyiad ha ka telebishon .
Ki polisi bam , rep bad khaii pateng ki hap ban bishar bniah bad pynthymmai man ka por khnang ban iadei bad ka por .
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 2 klur la tyrwa na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka BDCC ka kwah ia ka jaka hajan katei ka jaka ha kaba u Mahatma Gandhi u la pynlong ia ka jingialang jong ka seng Congress ha u snem 1924 hadien ba u la long u president jong ka seng .
La lap ia ki sakhi jong ki jingpyniaid ba la kot sha ka 18 klur tyngka ha kane ka bynta , la ong ka kyrwoh .
Ka jingpynlait paidbah la khmih lynti ha u bnai ban wan .
Ha ka por ba ar jong u Nehru kum u general secretary jong ka Congress u la tyrwa ia ki katto katne ki rai kiba iadei bad ka polisi bar ri jong ka ri India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Na Jaipura zone jong ka Doraha block na ka bynta ka panchayat samiti , u Kuldeep Kaur u kyrtong ka Congress u la jop khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki Kynthei jong ka South Africa pyrshah ia ki Kynthei jong ka Ri India , ki kynthei jong ka South Africa ki jop .
Na ka bynta jong nga ka ri ka long kaba kongsan tam ong u PM Modi .
Ka jingktah shimet ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ha ka por jong ka jingeh , u Sanjay u la shah kynnoh ba u leh kum u ‘ Nongsynshar ba kham heh jong ka Riti Synshar ’ ha ka ri .
Kum kine ki jingpyni dei ban pynlong man ka por , ka la bynrap .
Katba u Bijjala u dang im , ki la ong ha lade ba ma ki ne ka niam jong ki kin ym long kiba lait im .
U pynkhih ia lade bad u peit sha bneng .
Ki nongialam Baloch ki shah pynngat namar ka jingkyrshan ia ki jingkren jong u Modis
Katba u myntri barim jong ka tnad pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh , ha ka por ba u la thaw ia kane ka ain , u la khot ia kane kum kawei pat ka nar ha ka synduk jong ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain .
Bad phi thikna ba phim lah ban shu ai ia ka kam ha kane ka kynthei .
Pyrshang ban pynleit jingmut ha kaba pynlang ia ka pisa jong phi katba lah .
Kane ka projek ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynbun ia ka jingkit mar lyngba ki jingkit jingbah ha rud duriaw .
Ka dei ka series kaba thymmai tam kaba la pynmih ha Chandigarh .
Ka eksamin CBSE klas 10 , 12 ka lah ban long ha u bnai February , katkum ka por ba la buh ha u snem ba la dep .
U nongiashim bynta ha kane ka phlim u Udhayanidhi Stalin u ak kum u briew uba don jingduna ha ka jingpeit .
Ki la jop wat haduh katno katno .
Ka NIA haduh mynta ka la ioh ban kem 10 ngut ki briew .
Ka rel ka lah ruh ban bteng ïa ki jingthied ba donkam jong ka namar ka jingpynbiang digital jong ka bad lah ban pynbeit ïa baroh ki tiar ba donkam na ka bynta ban pynïaid ïa ka khlam .
Don ki nong India kiba ong ba la thoh ia ka shuwa ka snem 600 SK .
Hato kata ka kylla long ka jingma kaba khraw ?
Ka website jong ka DonaldDaters ka ong ba baroh ki jingtip ba kyrpang jong phi la buh rieh .
Kane ka long mynta katkum ka por ba la pynmih ha kajuh ka sngi ba la sdang ban die tiket , ka 31 tarik u Risaw 2015 .
" Hangta u syiem u la jubab ia kata ka kynthei, " " Sngewbha wat buhrieh ei ei na nga ba nga kylli ia phi. " " Ka kynthei ka la ong, " "To ai ba u syiem kynrad jong nga mynta un kren . " " " ".
U Nongthaw jong ngi u la ai jingiarap .
Hadien kata ngi la sdang ban wad ia u ha man la ki jaka .
" " " Don kiba long bad don kiba ym long . "
Uwei pat u nongialam uba la iashim bynta ha katei ka jingialang hynrei um kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba u Myntri Rangbah u la iathuh ha ki ba un sa iamir jingmut ruh bad ki myntri rangbah .
U Shri Paswan u la ai khublei ia baroh ki nongjop bad ki nongiashim bynta bad sam ia ki syrnot bad ki khusnam .
Kumta to phai noh na ki bad to ap . ki ruh ki dang ap .
Kumjuh ruh , pynthikna ba phin pynkhriat shwa ban pyndep ia ka jinglehkai .
Ka shnong ka pynlong ia ka fair jong ka Ramnavmi man la u snem bad ka dei kawei na ki por ba la ap khmih lynti bha ha ka snem .
Ka jingbam , pynban ka la long kaba bha !
Hadien kata kan long ka jingshakri kaba rit tam ' na ka bynta ka jingkit jingbah , kata ka hok ban sangeh treikam , kaba ki kwah ban pynduh noh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 27 BCM kaba long 34 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh katba u Trump u mynjur ban ïakynduh ïa u Kim Jong Un jong ka North Korea
Kumno kane ka ktah ia ki balang jong ki ?
Ki martyr jong ka snem 1891 ki dei ki riewshlur kiba yn kynmaw beit na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi bad ka jinglaitluid jong u briew .
Ka Kashmir ka la long ka mat kaba ym lah ban pynbeit la jan 70 snem , hynrei kam pat ju don bynta kaba khraw ban rai ia ka jingmih jong ka elekshon paidbah .
U la pynpaw shuh shuh ba yn sa thaw shuh shuh ki lad kamai ha kane ka thain lyngba ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dukan ka la sdang naduh u snem 1984 .
U Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone kin iasam screen ha ka phlim Ramayana ?
Ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew hapdeng bad hapoh ki jylla .
Ka eksamin nongrim ka jia arsien shisnem kawei ha u bnai Naitung bad kawei pat ha u bnai Nailur .
Ngin sa poi slem sha ka kad liengsuin . Sngewbha wanrah ia ka pla jong phi shapoh .
18th Battalion , Bangladesh Infantry Regiment .
Ka phone ka treikam ha ka ColorOS 6 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ha ka sngi Thohdieng la phah ia katei ka khynnah sha iing ki kpa jong ka haba la pynkit ia ka kmie jong ka sha Civil Hospital .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka jinglong kaba seisoh shaphang ki jingbym janai jong ngi ?
Ka PNG ka ai ia ka jingpynkylla kaba kham bha bad kham bun ki jingdonkam ban ia ka GIF , ka jingpynkylla dur ka long tang kawei ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ki jingai jaka ki lah ban long jong ka jaka sah ne ka jaka khaii .
Ka don ka jinghikai ha man la ka jingshah rem .
Ka Shabana Azmi kaba don ka bynta kaba pawnam ha katei ka phlim ka la buh ruh ia ka dur .
Haba ïadei bad ka jingpynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir , u heh shipai u la khot ïa kane ka sienjam ba kongsan .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka Germany ka don katto katne ki nongbah kiba heh .
Ka jingwad bniah kaba dang shen halor kumba 9,000 ngut ki briew ha ki shnong kiba don hajan ki par mawshun ka la lap ia ki jingjia kiba don jingduna ha ki dkhot met naduh dang kha , ka jingbym lah ban kha khun , ka jingpang cancer , ka jingeh ha ka jingring bad ka jingkha khun .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Ka Toyota Urban Cruiser Ki SUV Ba Nyngkong Ba La Phah Sha Ri India
Kumno u briew U Jisu u iapher na u briew u Adam ? U Jehobah u la pynbiang ïa u briew uba janai uba lah ban long u nongsiewspah .
La pynslem ban pyllait ia ka phlim James Bond hapdeng ka jingsheptieng ia ka jingpang coronavirus
Hynrei uba saw u la lah ban phet krad .
Bun ki dukan ki la shah pynjulor jur .
Mynta ka sngi , ka seng ai jingiarap ka la dap shispah snem .
Ha u Jylliew 1914 la thung ia u kum u nonghikai ha ka tnat History jong ka Calcutta University .
Wat dih duma ha ki iing bad ki jaka paidbah .
Ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin , la pyntip ki pulit .
Ka jingthung sohjew ha u snem ba la dep ka long 16 . 65 lak hektar haba ianujor bad ka jingkhein lai snem kaba long 17 . 77 lak hektar
b Ka New Zealand kam shym la ialehkai ha la iing ha kane ka jingialehkai .
Nga sngewskhem ba ka jingtrei jong ki kan iarap shibun eh ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew rit paid ha baroh ki bynta jong ka ri jong ngi .
Ka dorbar jong ki Balang Baptist ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka dei ka kynhun Khristan kaba kongsan jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka dei ka skul sah kaba don ka iing sah kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingtest ba la lum lang katkum ka sngi ka la poi sha ka 3, 76, 51, 512 ngut. 8 , 23 , 992 tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki la ai ruh ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki samla pule .
Mynta katto katne ki kotkhubor ki dang bishar bniah kumno ka jingleh jong u Major Hasan kan ktah ïa ki Muslim kiba shakri ha ki shipai jong ka US , bad ïa ki Muslim kiba sah ha kylleng ka Fort Hood .
Ki pulit ki la pynsangeh kynsan ia ki kali baroh bad ki la pynbor ia baroh kiba shong .
Ka kompeni jong ka Mercedes kaba dei ka nongjop pyrthei ka la kyntait ia ki khubor ba ki lah ban iehnoh ia katei ka jingialehkai .
Balei phi pyrkhat lym kumta ?
Ki por ai bam ba la pynpaw man ka sngi ki jia man la ka ar kynta hapdeng ka por 10 : 00 a . m . bad 4 : 00 p . m .
Kine baroh ki la ialam ia nga sha ka jingim jong ka kam khaii met . Nga la don tang 13 snem ka rta .
Ka khun jong ka ka pule ha ka klas VII .
Kiwei pat ki long ka China , ka Indonesia , ka Egypt , ka America , ka Brazil bad ka Pakistan .
Ki shipai India kiba khlain ban ialeh ia kano kano ka jingeh ong u Arun Jaitley .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkular jong ka NDB ban pynmih ia ki marpoh khyndew ha ki pisa jong ka ri jong baroh ki dkhot jong ka, kaba sdang na China , bad kumjuh ruh ia ki prokram bond ki ban sa wan ha South Africa bad Russia . " " "
Katno ngi baroh ngi sngewkmen ban don hapdeng jong ngi kito kiba la pynshisha ba ki long kiba iaineh ha U Jehobah la bun phew snem ! Wat ailad .
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpyndonkam Facebook .
Ka la don lypa ka jingiakhih hapdeng ki nongtrei rel ha Kharagpur hajan Calcutta , ha ka snem kaba shuwa .
Ha kane ka kot u Hughes u la thoh da ka poitri ia ka thain Elmet .
Baroh arngut ki khlur yn sa iohi ba ki pynpaw ia ka jingtbit shad jong ki ha ka phlim .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka kaiphod treikam jong ka lynti BilaspurLeh kaba la tyrwa , ka tnad rel jong ka sorkar pdeng ka la phah ia kane ka jingai jingmut sha ka Planning Commission jong ka ri India ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpyndonkam ia ka ksiar man la u snem ha ka pyrthei bud sa ka China .
Hynrei , la pynphai biang ia u ha man la ki jaka .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Erin Cardillo , ka Dana Fox bad ka Katie Silberman bad ka Paula Pell .
Ka la long 2 . 02 na ka shispah ha u bnai Iaiong bad 5 . 27 na ka shispah ha u bnai Jylliew 2018 .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV .
" " " Da ka jingburom kaba khraw ngi ki samla pule jong ka 2nd Year Honors jong ka kolej jong phi ngi kyrpad ban pynpaw ba ki klas First Year Honors kin sdang naduh ka taiew ban wan . " " "
Peit ia ka video ban tip kham bniah halor kane .
Ki khynnah bad 22 ngut ki nongtrei jong ka skul ruh ki la iashim bynta bad sngewtynnad ia ki jinglehkai bapher bapher .
U la shah jied arsien kum u President ka Nakrekal bad u la shah jied arsien kum u MLA na Nakrekal konstitwensi ha Andhra Pradesh .
Kine ki projek kin pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Chennai bad Kolkata , kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah bad ruh kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ka nongbah Vishakhapatnam .
Ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot , kaba la mih shi bynta na ki ram kiba la mih ha ka thma bah ba nyngkong bad ki ‘ ram ’ sha ka Germany ka la pynjulor ha Europe ha ki snem 1920 bad 1930 ba la dep .
Ka donkam ban long .
“ “ “Phin ym lah, la ong ka Mrs Weasley.”
Ngim nym ailad ia ki ban leh ia kata .
Ki jingrwai ba la shon ha ka gramaphone kim shym la pynmih .
Ka Gupta ka shongkurim ia ka Rebecca Olson kaba dei ka nongiasaid ain jong ka iing ka sem .
Ka jingdie ia ka Realme 2 kan sdang ha Flipkart naduh ka por 12 baje mynsngi .
U Narendra Modi u kular ia u Rahul ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
" " " Baroh arngut ki la ia kren bad la ki bahaiing hasem ."
Na kine , ka BJP ka don mynta 161 ngut ki MP kiba dang shong .
V K Saraswat U Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India , u Prof .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad bad ki phra tylli ki jylla ban pynbha ia ka jingpahara ha khappud baroh kawei .
Ka thup jong ki nongpyniasuk ba la mynjur la ai hapoh ka s .
Ka SP 125 ka dei ka bike Honda kaba nyngkong eh ha India kaba iaid beit ia ka BS6 bad la pyndonkam da ka engine kaba 125 cc .
Ym don jingthmu ban pyniasoh bad ka sorkar u Modi : Jagdish Reddy
Ki jinglong jingman kiba sniew jong ka jingim ha phatok bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ryngkat bad ka jingshah thngan jong ka snem 1926 ka la pynlong ia ka jingsniew stet jong ka koit ka khiah jong u Subhas Chandra .
Ka Kashari bah ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jamin lypa .
Katto katne ki jingbam kiba don um kim lah ban sngur .
Hato ka India kan poi sha ka NSG ha kaba kut jong u snem 2016 ?
Ka jingiakren kaba khlem donkam ka la mih halor ki jingthew ha Pokhran .
" " " Nongjop khusnam Nobel ' Ka jingkmen , ka jingkyndit ' " " . "
Ngi ialeh tang na ka bynta ki hok bad ki jingsuk hynrei lada ngi klet ia ki kamram ha kaba leh kumta , te kine ki hok bad ki jingsuk kin ym iehnoh ha ngi .
Kiei ki khynnah kiba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 ?
Ki dak jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat ki kynthup ia ka jingsngewsih , ka jingkylla jingmut , ka jingsngewsih , ka jingkhuslai , ka jingthut ha ka jingthiah bad ka jingbym lah ban leh ei ei .
Hynrei ym shym la pynduh kam ia ka .
Ki jaka ri dohkha ha Mahseer bad ki jingleit jngohkai pyrthei sha ka wah Kaveri kaba sdang na Valnur la pynlong da kiba bun ki kompeni jngohkai pyrthei .
Ka jingdon jong ki account PMJDY ba la plie katkum ka 06 . 12 . 2017
Hynrei kim shym la lah ban shim ia ki rai katba ki dang don ha ka bor bad ki la ai jingkyrmen lamler ia ki nongrep .
Ngim shym la don bor halor jong phi , hynrei phi long ki briew kiba lyngkar .
Ia kane ka jingdro la bthah da ka dorbar jong ka sor Amsterdam na ka bynta ka iing dorbar jong ka sor .
" " " Na ka bynta jong ngi kam don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ."
Ngam shym la sngewkhia than ia kata .
Ngin sa jubab ia kata katkum kata .
La khmih lynti ba kan kiew ar shah hadien 10 snem .
Ka jingpyniaid jong u ia ki jinglong jingman ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh kum u nongialam uba iaid shaphrang haba ianujor bad kiwei kiwei .
Ka ASSOCHAM Europe ka pynsuk ia ka kam khaii hapdeng ka Europe bad ka India .
Ka jingroi ha Chennai ka la long kaba stet bha .
Ka la shim ia ka kam shim dur ha Putney ha kaba , ka kam , ka jingthmu jong ka ka long ban don marwei ha ka kamra kaba dum bad u lok jong ka .
Hynrei hato kan sngewbha ban burom ia u haba um don hangta ?
Utei u nongak phlim u la dep ban pynpra ia ki katto katne ki rekod .
" U lah ban long uba la pynkhreh ban leh katto katne ki jinghikai , hynrei un nym long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh ha India , la ong u Cook .
La pynbna ia ki nongjop nobel na Asia
" U Nehammer u la ong ha kaba sdang jong ka jingialang pathai khubor ba " " katto katne " " ki briew ki la shah pyniap ."
Hynrei la bujli noh ia u da u Alisher Qudratov namar ba u Qudratov u la long u nongialehkai ba nyngkong eh uba la kha ha kane ka ri ban ioh rung sha ka Winter Olympic bad u dang kham rit .
" " " Ka long kaba phylla haduh katta katta kumno kine ki galaksi ki lah ban tei ia ka jingkhia jong ki ha ka por kaba lyngkot kumne " " la ong u Aayush Saxena na Leiden Observatory ha Netherlands . "
U la wad ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mat .
Kane ka aplikeshon ka don palat 11 tylli . 37 lak tylli ki trok bad 2 . 3 lak ki nongkit jingkit ba la pyniasoh .
Hadien kata ka la mudui ia ka mukotduma kaba la ai kyrteng ia ki 44 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Lalu Prasad bad u Mishra .
Ka jingkylla kaba mut bashisha jong u ka la wanrah ia ka jingpyniasuk bad U Blei . U Dabid um shym la sngewsih ia ka jingsneng .
Ki pulit ki la ithuh ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki .
Jngai na kaba shah ‘khleh’ ha ka FAC , u Kelly u la shah sumar da ki gloves khynnah .
Kiba don ha ka jingshakri ruh kim shym la ioh tulop .
U Gayle , uba la thep 534 tylli ki six , u la thep bun eh ki six ha ka histori .
U PM Modi u jurip ia ki kynhun pahara ha Red Fort .
U PM Narendra Modi u la poi ha Colombo .
Ka Rupee ka la jem pyrshah ia ka dollar US ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Kynmaw ia ka kam pyniap briew jong u Mapo ?
Ka ain thymmai ka la pynsuk ruh ia ki nong India ban rung ha ki kam sorkar bad ha ka kynhun ophisar shipai .
Hynrei , ngam sngewskhem ba ki projek ki la sahkut ha ka jingshisha .
Ki dei kiba la shah ktah ha kane ka ain .
Ki jingeh ha ka jingshngain ki don ha India .
Ka jingpang sniehdoh kam mut ba u khynnah u shu hap ban sah ha iing .
Ka trei ha ka bynta jong ki jingkhein jingdiah .
Ka dang long ka jingmaïan na kano ka jaka ba la siat .
Ki Tiar Tem Folk peit ia ki tiar tem .
Ka RBI kam siew ia ka sut ia ka pisa ba ki bank ki buh kum ka CRR .
Ka India mynta ka wanrah nabar kumba 80 percent na baroh ki tiar sumar .
Nga don phra ngut ki para ha iing .
Ka jingpeit bniah ia ki paidbah ka dei ka jingpeit bniah kaba jylliew ia ka jingbun briew baroh kawei ne ia ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew .
Dei na kata ka daw ba la shim ba ka jingsynshar jong u Trai Ram ka long kaba bha tam bad dei na kata ka daw ba u Gandhiji u la phohsniew ia u Ram Rajya , la ong ka Rupani .
Ka jingtohkit kaba bniah yn sa leh da ki pulit hadien ba la dep ban leh ia ka post mortem .
Kam ai jingkular ia ka jinglong thikna ne jinglong ba pura jong ki jingtip , ki jingthoh , ki dur , ki link ne kiwei kiwei ki tiar kiba don hapoh kine .
U briew u peit ha ka durkhmat jong ka thuk thuk
Ki jingiateh kiba kum kine la iasoi bad ka Seychelles .
Kiwei pat ki kynhun jong ka ITBP kiba la pyntreikam ha ka jylla ruh ki la thep vote lyngba ki postal ballot .
Man la ka sngi ka don ka case jong ka jingtuh .
Baroh shisngi ki la pyrta : Ko Baal to jubab ia ngi ! Hynrei u Baal um shym la jubab .
Kane ka ialam sha ka jingkhia jong u atom kaba kumba 14 . 007 u .
Bunsien , te , ka jingpeit jong ngi ia kiei kiei ka long kaba la pynkylla khongpong khyndiat .
U la ialam ia ka ri Bilat kum u Myntri Rangbah haduh ba la lah ban pynskhem ia ka jingjop halor ka Nazi Germany . na ka bynta ka histori ba kyllum peit ia ka por jong ka thma bah ba ar jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha kane ka sngi la ak da ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
Katba ngi dang burom ia ka rai jong ka iingbishar baroh ngi dei ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng jong ngi .
" " " Nga don shadien jong u Modi namar ba u long uba lah ban wanrah biang ia ka pisa rong saw , ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar kaba mynta " " u la ong ".
Ki briew ki iaid hajan ka bus .
Ki jingeh ha ka jingshna kiba la buh na ki jingkhein ba khatduh ne ki jingmih jong ki tiar ki ai ia ki jingmih kiba shngain bad kiba lah ban shaniah tang na ka bynta ka jingkit kaba sngur .
Kane ka dei kawei pat ka jingpynpaw ia ka jinglong ba shyrkhei , u la thoh ha ka Twitter .
Ha ka thma bah ba nyngkong , 15 percent na kiba iap ki dei ki riew paidbah .
Haba kynthoh ia u Nitish Kumar u la ong , Kito kiba la duh ia ka jingkyrshan jong ki briew mynta ki leit phai sha u Jantar Mantar .
Kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban leh tang da lade .
Nga tip ba kan ym long kaba suk .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka pawnam ha ka telebishon India mynta ?
Ki surok ha ka nongbah ki la shah tap um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr Anshu Kataria uba long u chairman ka Aryans Group of Colleges .
Hynrei ha Skopje hadien katto katne kynta , katba ki paidbah ki la sdang ban duna , katto katne ngut ki nongiashim bynta ki la maham shaphang ka jingbun jong ki nongpynkhihwin .
Hadien ka jingjop ha ka thma bah ba nyngkong , ka jingshaniah jong ki phareng ka la long kaba khraw tam .
" Ka thain kaba la shah iehnoh bein da ki phew snem ka la sakhi ia ka jingsuk bad jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi " " u la ong . "
Ka kompeni ka la ioh pisa T.645 klur lyngba ka IPO .
Ngi long kiba la buh ha ka imlang sahlang bad ngi leh ia ka CSR jong ngi bad nga sngewtynnat bha shaphang kata .
Ka DRME ka la kyntait ban kren eiei .
Ka la shong ha ki kjat U Trai bad ka la iai sngap ia ka ktien jong u , bad U Jisu u la iaroh ia ka namar ba ka la jied ia ka bynta kaba bha .
Ha ka phlim ba la pynmih da u R. D. Rajasekar , ka Nayantara ka dei ban pyniasoh lang bad ka Arya .
Ka ain jong ka hok longtrai jong ka Canada ka pynshong nongrim ia ka jingiadei kaba hok ha Canada , kaba ailad ia ki jingpynkylla ba kyrpang na ka bynta ka jingiada ia ka hok longtrai .
Ka kong Indrani ka la shongkurim ia u Peter Mukherjea ha u snem 2002 .
Lait na ba kane ka mukotduma ka dei ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka ain pynkhihwin , ka rukom leh jong ki pulit ia ki khynnah ka long kaba sngewsih .
U la ong shuh shuh ba ki nongrep ki lah ban kamai ym duna ia ka 2 lak tyngka shi akar ha ka shisnem ha ka jingkhein kyllum .
U Raksha Mantri u la leit jngoh ruh ia ka skul ba la tei kum ka jingkynmaw burom ia u Shastri Ji bad u la iakynduh bad ki khynnah kiba pule hangtei .
" " " Bad da kiei kiei kiba rim, " " u Langdon u la pynshai, " " "Nga shim ba phi mut ia ki iing syiem, ki iing tep, ki tempi, kita ki jait jinglong ? " " "
Kane kan pynlong ia ka jingeh kaba kham jylliew .
Ka Indian Hockey ka la mih nyngkong eh ha ka Olympic ha u snem 1928 .
" Kumta , " " ka jingpynshitom ba la pynbna da ki iingbishar jong ka ri ka la long kaba jur palat ha kaba iadei bad ka jingbym lah ban pynkylla ia ka ain jong ka ri bad ka bym iahap bad kano kano ka jingthmu kaba dei hok kaba la bud . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba dei ban pynsted ia ka rukom pynsuk ia ki kyndon bad ki rukom treikam hapoh ka Ease of Doing Business .
Ia kane ka phlim la bei pisa da u Ramesh P Pillai jong ka Abhishek Films .
U khlem don kano kano ka ram ne ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
U Tykhikos u la leit ryngkat bad u apostol Paul na Grik lyngba ka Makedonia sha Asia Minor bad lehse sha Jerusalem .
Nangta ki pulit ka Karnataka ki la shim khia ban pyllait noh ia ka , katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar Kerala .
Ka China ka la shim ia ka jingsynshar ba pura ia ka Tibet ha ka snem 1959 .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei , ong u Sharad Sachan .
Ka kot Reproductive Health Issues ka ong : Ki jingpyrshang ban bujli ia ka dud kmie kim shym la long kiba jop .
Ki sorkar kiba bud kim shym la leh ei ei lait noh tang ban ai jingkular .
Ki kompeni Bilat ki la thied ia une u sha bad ki la shalan ia u sha ki koloni , ha kaba ki la die biang ia u sha ki nongkhaii ha Boston , New York , Philadelphia bad Charleston .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang .
Katkum ka khubor , ka engine kan pynmih 20 . 5 bor kulai bad ka jingkhih kaba 27Nm .
Kane ka cabinet dieng kaba jem ka don ki jingker rong kiba itynnad bha .
U nongiarap pulit jong ka Bogra u Gaziur Rahman u la pynthikna ia kane ka jingjia .
LADA phi leit ban leit ha ka lynti kaba phim tip , phi lah ban rah ryngkat bad ka map bad ka kompas .
Ka Mary Kom , U Simranjit Kaur u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka por ba ki nongialehkai ka India ki la ioh ban khur hynniew tylli ki takma ha ka presidents cup .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u kwah ban phah ia ki nongrep shabar ri khlem da pyrkhat ia ki jingeh ha ka jinglong trai jaka , ka jingeh ha ka liang ka visa bad ki jingeh ha ka kolshor na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
U Trai u long uba hok ha ki lynti jong u baroh bad uba khuid ha ki kam jong u baroh .
Da kaba pyndonkam ia ka AHIDF lah ban seng ia ki karkhana pynkhreh ia ki jingbam mrad ruh .
Ka jingdon jong phi ha kane ka jingialang ka pyni kumno ka Assam ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Bad kata ka long kaba phylla namar ba nga bad phi ngim lah ban leh kumta .
Ki kynthei lieh ha South Africa ki la ioh ia ka hok ban thep vote .
Ha u snem 2015 4303 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 10 542 tylli ki jingjia aksiden surok ha kylleng ka jylla .
Ar taiew shwa , ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ioh jingbyrngem .
Ïa kane ka jingïalang lang jong ka Awami League la pynïaid da ka dkhot jong ka party presidium ka Syeda Sajeda Chowdhury .
Ka jingshit jingkhriat ka nang kiew bad ka jingshit ka la nang jur ban shah .
La pynbna ia ka jingdon ha UK ha u bnai Risaw 2016 , bad ia ka jingdon ha US la pynbna ha u bnai Naiwieng 2016 .
U la iehnoh ym tang ia ki khun shynrang bad ia ka iing ka sem hynrei ia ka kyrteng kur jong u ruh .
Ka seng jong ki nongniah liengsuiñ jong ka ri India ka la pynrem jur ïa kane ka jingleh jong ki kompeni liengsuiñ .
Ki nongshah pyniap jong u ki la ujor sha ki pulit .
3 lak ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai pulse polio ha Bengaluru
Ym don por ia ka jingroi jong kano kano ka jingiadei bad ka shnong ha kaba ki shong ki sah .
Ka Reebok ka thmu ban shna 15 tylli ki dukan Fit Hub format thymmai ha India
Ram Mahotsava ban rakhe naduh ka 7 tarik Risaw 2020.
Ka kot ka don lai bynta .
La eksamin ia kumba 300 ngut ki briew ha katei ka camp .
kum ba kan bthei da ka jingbitar . Man la ka por ba la bret ia u paidbah ha ka , ki nongap jong ka kin kylli ia ki : Hato ym shym la wan u nongpynbna ha phi ?
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba iaid lyngba ia kawei ka iing karkhana .
U Trai jong ngi , ia uno uno uba Me pynrung ha ka Ding , Men pynrit , bad ki nongleh bymman kin ym don nongiarap .
Ryngkat bad ki 6 ngut ki shipai , arngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ki jingmih khubor ki pyni ruh ba ka Nokia X5 bad X7 ruh ki lah ban don ha lynti.
Wat la u Abbas un synshar ia ka bor shipai , sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka Iran hynrei u la wan ha ka khet ha ka por ba don jingeh ia ka hima Safavid .
Ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar ha Indian Institute of Mass Communication
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki bor synshar district ha kaba iadei bad ki jingdawa .
Ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Narendra Modi u iakynduh ia u Pranab Mukhjerjee , u khot ia kane ka jingshem kaba pynriewspah .
Hynrei tang 10 percent na ki 150 ngut kiba la kylli ki la leit phai noh sha ki shnong .
Ha kaba nyngkong ka jingiakren ka la long kaba jynjar katto katne , hynrei kiei kiei ki la nangbha katba ki dang iakren ia ka jingeh jong ki ha ka rukom kaba jemnud .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ka thliew jong ka liengsuin ha Somalia , uwei u la iap .
Ka jingpahara jong ki pulit ka la nang jur ha kylleng ka jylla khamtam ha ki surok bah bad ki surok bah .
Nalor kane , lah ban shim ia kiwei pat ki lad ki lynti kiba treikam .
Ka la long kawei na ki jingshimti paidbah kaba pawnam tam ha u snem 2012 ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka jingjia ba shyrkhei .
Ki don ki kot ki sla jong ka jaka ne ka jaka .
Ka kyrteng jong ka jaka tep ka long . . .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiadei .
Haduh 20 ngut ki MLA kynthup arngut ki riew shimet bad u MLA ba marwei jong ka BSP ki la jngai na ka jingthep vote .
U PM Narendra Modi u wan poi ha Ïingdorbar Parliament shwa ban plie ïa ka GST
Ki shipai ki don ha man la ki thliew surok , ki jawans kiba husiar ha lyndet jong ki bunker , ki peit ia kawei pa kawei ka kali kaba iaid .
Ka jingialam ia nga sha ka jinghikai kaba ar : ai bor ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um .
Tang ki rangbah kiba don ia ka jingstet bad ka jingstet kaba donkam ban ioh kem .
U la pass ia ka eksamin rung skul na ka skul Birbhum Zilla ha ka rta kaba 14 snem ha ka snem 1877 .
Da ka jingtei ia ka iing thymmai jong ka terminal , ka sorkar ka thmu ban thaw kam shuh shuh namar ka jingkiew jong ki kam khaii pateng ha ka thain Patna .
Kaei ka jait jain kaba phi sngewtynnad ?
Ka Elekshon President jong ka US 2016 : Ki nong India ki sngewtynnad ia kine ki poll ha Facebook
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba la sam pisa hapdeng ki paidbah shwa ka jingialang paidbah jong u PM .
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la buh kyrpang na ka pisa ba kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia baroh ki hostel ha Kerala .
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 7 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar paidbah 10 , ka jaka sumar 1 .
Na ka bynta ka rekod , ka Whatsapp ka don palat 70 million ki nongpyndonkam ha India bad 600 million ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka LG Electronics ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka W30 kaba don ka rong saw aurora .
Ha ka Kyrteng U Kpa bad U Khun . . .
Ym tang katta , phi dei ban khmih lynti ia ka jingkyrshan ha ki kam bad kumjuh ruh ha ka ktien .
U Laverne u la kren ha ka jingpyni jong ka Ellen DeGeneres, kaba ring dur na jngai, ha ka Eonline. com la pyntip .
Ngi shah score da ki formula ba rieh kiba ngim sngewthuh kiba bunsien kim don ki rukom pynrem .
Nga kular ba ngan ym leh biang ia kata .
Ka Kashari ka la rai ba ka jingpynkylla ne weng noh ia ka kyndon 377 ka dei ban long ka kam kaba la iehnoh ha ka Parliament ym ha ka tnad bishar .
Nalor kata , ki kompeni ki lah ruh ban wad ia ka jingpynkylla dur tang ban ioh ia ka jingianujor kaba kordor hapdeng kane ka buit bad ka jingpynheh .
Pynkhreh ki pulit jong ka UK ia ka jingmaham ban thombor ia ki jaka bam bad ki jaka peit phlim
U la shah kynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam pynjot pyrshah ia ka Pakistan .
U kapten jong ka RCB u la poi sha Dubai da ka liengsuiñ ba la ai wai ryngkat bad ka Anushka .
Ha ka jaka jong kata , u Bush u la her beit na Washington sha Colorado Springs , Colorado , ha kaba un buddien ïa ka eriong bad ïa ka jingïakhun jong ka sorkar pdeng na ka jaka treikam jong ka Northern Command .
U heh pulit ka Meherpur u Abdullah Al Mahmud u la iathuh ba kitei kiba iap ki dei kiba la shah kynnoh ha ka kam pyniap briew arsien ha ka shnong Sonapur jong katei ka District .
Kumta nga bad ka Irene ryngkat bad arngut ki para kynthei ka Frances bad ka Elizabeth Good na America bad kawei ka shijur na Canada ngi la leit sha ka distrik San Borja .
La shna ia ka da ka ISRO Satellite Centre ha Bangalore katba ia ka jingkit jong ka la shna da ka jaka pyndonkam ha suinbneng ha Ahmedabad .
Kiba bun ki myntri sorkar Andhra Pradesh , ki MLA , ki MP bad ki MLC nalor ki nongialam ka party ki la dem nguhnguh ia ka met iap jong u Gangi Reddys .
Ka Septum Nasi ka long kaba la tap da ka sniehdoh .
Ki jinglong kim ju paw ha ki jingjrong ba lah ban iohi ne ki jingjrong ba lah ban iohi na suinbneng , wat la ki long kiba suk ban iohi ha ki dur satellite ba rit .
Katto katne ngut ki heh jong ka seng BJP kynthup ïa u president jong ka seng u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki la ïalap elekshon na ka bynta u Singh ban ïoh jingkyrshan .
Madurai , Coimbatore , Avadi bad Tambaram .
Ki tiar kiba pynbeit ia ka jingshit jingkhriat ki ailad ia u nongpyndonkam ban pynbeit ia ka jingshit jingkhriat .
Ka phang jong u snem 2016 ka long Snem jong ka Digital :
Ka jingduk ka la dei ban pynduh noh .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingkren na uwei u nongshong shnong jong ka Iran uba la shah kem bad shah pynshitom bein ha phatok Evin tang namar ba u la don hajan ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka DSM ka khot ia ki aktor ban bat katba ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ki dang pynbeit ha ka por ba pyntbit , bad ka buh shano ha ka script ban sdang biang ia ki jingjia ba la pynsangeh .
Ïakhih tyngeh ki nongïalam ka Dist Congress ban ïoh tiket
Kawei pat ka tempi jong u Sri Venkateswara Swamy yn sa tei ha Mumbai ruh .
Ka bus ar mala ha ka surok sor hajan ki iing
Ka Jingjied ! Da kaba kut jong ka jinglong kyrpang jong ki Japan , ki jingmut thymmai ki la tuid shapoh ka ri .
Ka jingpynkhein ia kane ka kyndon kan shah pynshitom bein .
Nga ngeit skhem ba ka jingbymlah jong ka sorkar jylla bad ki polisi ba jop jong ka sorkar pdeng kan ai ia ngi ym duna ia ka 26 tylli ki seat ha Karnataka , u la ong .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban iakynduh ia ka jingktah kaba lah ban jia lada ka UK kan jied ialade ban mih noh na ka synjuk Europe da ka Brexit .
U la kyntait ban leit sha ka iing dorbar ha ka sngi pynrem .
Ki ophisar phareng ha ka kynhun shipai India la khmih lynti ba kin nang ban kren ia ki ktien India jong ki briew jong ki , kiba kham sngewtynnad ban shah shim na ki jaka ba kren khamtam eh ia ka ktien Hindi .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi , ko sahep .
Ngin sa pule ia ka jingbthah hadien ba ngi la ioh ia ka copy jong ka jingbthah .
Ka jinglong samla kaba ju sdang hapdeng ka rta kaba 10 bad 16 snem , ka dei ka jingkylla suki suki na ka jinglong khynnah sha ka jinglong rangbah .
Ka tnga jong u Kundra bad ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ruh ka la byrngem ha ka twitter halor ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor halor ka jingshah kylli jingkylli jong u .
Ka Brazil mynta ka dei ka ri kaba hakhmat eh ha ka khaii pateng jong ka India ha ka thain Latin America .
Ka Punjab ka tbit bha ha ki jingialehkai jong ka ri
Ka ' d pynjot ia nga . Ka la iehnoh ia nga khlem ei ei .
Un iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka por 9 baje mynstep .
Ka jingngeit jong u ha ki marpoh khyndew jong ka Bharat bad ki jinghikai niam jong ka niam Hindu ka la ju ialam ia ka jingthmu jong u .
Phi lah ban iohi ba bun ki ju peit ia ki jingkylla ha ka rukom kaba sniew .
Naduh hangta , beit beit sha ka jingtei infra , kam dei kumta ?
ki la pan jamin lypa .
Shen yn sa shim ia ka rai ba khatduh na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ha Mathura , Vrindavan bad kiwei kiwei ki jaka ha ka rukom PPP .
Nga ryngkat bad ka tnga jong nga ngi la kyrpad ia ka ba kan ym shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh halor kum kane ka jingjia kaba rit hynrei khlem jingmyntoi .
Ki show ki thmu ban wad ia ka jingpynmih kaba khraw tam jong ka ri Bilat , da kaba kyrpad ia ki paidbah ban jied ia katei ka jingpynmih kaba la ktah bha ia ka jingim jong ki , la iathuh ka kot khubor The Telegraph .
U la shna ia ka mimic jong kata ka dkhot met .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 bad ka khusnam ksiar ha ka jingialehkai CWG ha Glasgow ha u snem 2014 .
Balei ki nongialam sain pyrthei kiba la ialeh pyrshah ia ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh ki shah khang ?
Ka jingpyndonkam ia ki mar karkhana ha ka ri baroh kawei ka long kaba rit bha .
Ki dang ap khmih lynti ia ka 11 tarik u Risaw .
Ka kot Jingshisha ka la iarap ia nga ban sngewthuh balei ba u briew u iakynduh ia ka jingjaboh jong ka khlam , ki thma , ka jingleh donbor kaba nang jur , bad ka jingma jong ka jingpynjot nuclear .
Ka long kaba sngewsih shibun ban shoh shapoh ka shyntur jong u briew uba kham jrong palat shiteng phut .
Kumjuh ruh ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ha ki por mynshwa ki la shah kem katba ki dang buh ïa ka doh masi ha ki temple ha Hyderabad bad ki dang pynher ïa ka lama Pakistan ha Karnataka .
U Sunil Gavaskar bad u Sanjay Manjrekar
Katba ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ka Rakhel ka la shim ia ki bleithaw bad ka la buh ia ki ha ki tiar jong ka ut bad ka la shong halor jong ki . U Laban u la wad ia ka ïingjaiñ baroh kawei hynrei um shym lap ïa ki .
Ka long na ka bynta kito kiba kylla bamut na ki pop jong ki , hynrei U Jisu u long uba khlem pop .
Ryngkat bad ka kan don ka jingbun briew kaba shaniah ha ka khlaw kan don ka jingma ia ka jingdon jong ki .
Ha shwa ban thaw ia ka United Artists , u Chaplin u la shongkurim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingjngai na ka um . Ka jingma jong ka .
Kata ka la pyllait ia ka dujok na ka bynta ki nong Arakan kiba kren Bengali bad ki rit paid Muslim ha ki jylla ba marjan .
" La khot ruh ia ka " " ka jingpeit bniah ia ki tymmen ba bun rukom . " " "
Ka hukum jong ka article 398 ka jingmih na ka article mynta ka long ban pynleit jingmut ha kine ki jingduna ha ki dkhot met bad ban thaw ia ki skhim ban pynduh ia ki .
Ngin sa pynbha thikna ia kata .
Ka dei kawei na ki kynhun ba heh tam ha Pakistan .
U Director jong ka Station u Dr K . C .
Ki runar ki la siat suin ha ka suinbneng .
Ka jinglong jong ka karkhana sha ka kam die jaka
U PM ka Britain u Boris Johnson u ong ba kan kham bha ban iap ban ia kaba pynslem ia ka Brexit
Ka jingstad jong u Guidi ka long kaba lyric ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh . ki jingrwai jong u la thoh da ka bor kaba kyrpang , bad ki pynsngewtynnad ia u nongpule , wat hapdeng ki jingktah jong ka jingbthei .
U Meyer u dei u nongthoh ba la die bha ha u snem 2008 bad 2009 ha US , hadien ba u la die palat 29 million tylli ki kot ha u snem 2008 , bad 26 tylli . 5 million ha u snem 2009 .
Namar kine ki jingiadei kiba la iasoh lang da ki spah snem , ka la don shibun ka jingiakylliang ha ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka jaitbynriew hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew la bun hajar snem .
Ka rep ka riang Ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingkiew jong ka jingtuid um na ki wah , bad kiwei kiwei ki jingkylla kiba lah ban jia ha ka jinglong ka suinbneng kin ktah jur ia ka rep ka riang .
Mynta u myntri rangbah duh ka ri bad u president bad u vice president ki her da ki liengsuin B747 jong ka Air Indias kiba don ia ka call sign Air India One .
Ki Nongbylla sngi ki mih sha surok ha Mangalore , dawa rel ban wanphai sha la iing .
Kumjuh ruh u nonghikai uba tbit um donkam bun ki kyntien ban pynpaw ia ka jingmut .
Ha ka seat Karanprayag la pynsangeh noh ia ka jingthep vote namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP .
Hadien ka jingleit jngoh jong u ia uwei u District Superintendent of Police uba la shah khot shabar namar ka jinglong shiliang jong u ia ki kynhun Hindutva la weng noh na ka kam .
Ka jingthmu ba marwei jong kane ka skulbah ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam pule jong ki samla pule na ka thain Shekhawati .
Kumba nga la ong mynshuwa ha nga ka thong ka long ha ka jingshisha ba phin tip biang .
Ka um kaba jakhlia ka la tuid shapoh ka tank um ruh .
Ka jingshah thombor ha ki nightclub ha Istanbul, ka la pyniap ia 39ngut ha ka jingshah pyniap ha u snem thymmai.
Hynrei ngam pat ju pyrkhat kumta .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u lah ban kamai bha ia ka inning kaba lah ban kamai 92 ron .
Katba ka GST kam dei ka rukom treikam kaba janai hynrei ka dei ka jingkiew kaba kongsan bad ka don ia ki symbai jong ka jingpynkylla kaba shisha .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingsma kaba ar ha kaba ka jingsma ka mih namar ka jingpang .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ïa ki jingtip na ka jingkheiñ dor jong ki marbam na ka bynta kumba 80 tylli ki jaka ha kylleng ki 25 tylli ki jylla ban poi sha ka dor jong kawei ka thali .
Ha u snem 2014 ka sorkar Brunei ka la pyntreikam ia ka ain Sharia ban pynshitom ia ka jingpynkha khun da kaba pyniap da kaba lynthem maw .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki jingker slate ka long ka jingpyndonkam ia ka jingpynbthei nar kaba kan neh katjuh ki slate .
Ym don jingleh pyrshah ia ki pulit ba la pynngat da ka
U don ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki kali kiba la pynieng ha ka garage jong u .
