Shuh shuh ka jinglong jingman ha ki shnong ki thaw ka long kaba sniew tam .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia baroh ki ophisar bad ki shynrang jong ka kynhun iada ba kyrpang ha ka por ba bha jong ka sngi pynmih khun kaba 27 jong ka .
Ki pulit ki la kem ia ki nongpynkulmar .
Ka Tilakpur railway station ka dei ka station rel jong ka Ri Bangladesh kaba don ha Akkelpur Upazila ha Joypurhat District .
U Langdon u la iakynduh nyngkong ia u Teabing katto katne snem mynshwa lyngba ka tnad pynbna khubor jong ka ri Bilat .
Ka Mamie ka la pyrkhat . Kata kam don jingmut .
Ka Paytm Ka ATM jaka ai bank ka dei ka sienjam jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ki lad ban ai bank .
Da kaba kwah eh ban ioh ia ka kam ha ka kam rwai , u la leit sha Chennai , ha kaba u la shim klas ha ka Government Music College , hynrei u la sangeh noh ia ka jingpule namar ba u la sngew duh jingkyrmen .
Ia ka jingiakop jong ki shynrang la pynsangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Lada ka la don ne em shuwa kata ka long kaba plie ia ka jingiakren kaba jur .
Ha ka eriong kaba bud , ki duh noh ia ka map .
U Rishabh Pant u la sah kum u nongtied ba khlem shah rem haduh 11 kol.
U briew bashisha jong u Gustaf Grndgens u peit shai na shadien ka mask Mephisto kaba lieh .
Sngewthuh bha ia ki hok bad ki kamram jong phi khamtam ia kito kiba kham duna ka jingdon jingem .
Bad ha ka sngi ba ym don ei ei kaba pynkmen ia ka , ngan long ka para kaba kham heh kaba bieit bad ngan leh ia kano kano ka kam ban pynlong ia kita ki thliew ban paw ha ki rmiang shyntur jong ka .
Pyrkhat ïa ka jingïathuhlypa jong u Jeremaiah shaphang ka jutang bathymmai , ba la pynlong bad ki Khristan ba la pynsleh , kaba pynlong ïa kito kiba ngeit ha ka jingsiewspah .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka LoC ka lah ban nang jur ha kano kano ka por .
Ka la jubab : Ngam don kam ei ei .
Ka Three Tier System ka la wan mih ha Tamil Nadu .
U la ong ba ka jingjia . . .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban ai ia ki jingtip ryngkat bad ka jingpynbna kaba don ia ka jingpynshisha na u nongpeit bniah ia ka system ne u briew ba la ai bor jong ka kompeni .
Ka pisa kaba Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Nga la wad ia ka ha ka kot spel kaba rim shaphang ka jingshai blue .
U nongkhaii u long u trai jong kawei ka dukan die marbam rkhiang bad u ju dawa ba dei ban ot shniuh ia ki langbrot ha khmat jong u khnang ba un ym shah thok .
Ka la shimti ia ka kam kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras HC hadien ba ka Indira Banerjee ba mynta ka la shah kyntiew kum ka nongbishar jong ka Supreme Court .
Ki jingbishar ki la sdang naduh ka 27tarik Naiwieng 2019.
Jied ia ka sertiphiket ban pynithuh ia lade .
U la iap namar ka jingshah pynshitom bein jong ki pulit kaba u la mad ha ka jingshah set phatok .
Ka lah ban ioh na ka bynta ka pisa ba la pynthikna haduh 2 lak .
3 ioh set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u briew
Ka Jacqueline Fernandez ka la sangeh ban sngap jar na ka bynta ki camera .
Tip ia kiei kiei baroh shaphang jong ki na u Swami Ramdev .
Ka jingkhein kaba thikna ka long 6 sekhon .
U Wahidul Haque u la don bynta ha ka kam komunist naduh ka jingim skul jong u .
Wat pyrshang ban pynduh ia ki stamp na ki jingtap jong ki da kaba pynkhuid ia ki .
La ithuh ia 17 tylli ki jaka sumar cancer ha ki jylla bapher bapher kum ki jaka phah sumar bad wad bniah .
California : Ka Senator ka San Francisco California Ka Kamala Harris ka la panmap hadien ka jingkynthoh ba u kyrtong president jong ka seng Democrat u la rkhie bein ïa ka jingkren beiñ ïa u President Donald Trump .
Ia ka hima Naga la tip khamtam na ki pisa ba la pynmih da ki nongsynshar jong ka , bad na ki jingkdew lyngkot ha ki kot thoh kot bad ki jingthoh jong kiwei pat ki hima .
Ka Rashmika Mandanna ka ak kum ka heroine ha kane ka phlim .
Pynneh ia ka Burom ha ka Jingshongkha 15 , 16 .
Nalor kata , Rs . 90 klur la buh kyrpang na ka bynta ban bujli ia ki pipe jong ki skhim kiba la don lypa bad ban pynthymmai ia ki jaka pynkhuid um kiba rim .
Sa shisien pat u Mr Modi u pyni haduh katno u sngewkhia ia ki briew ba rit paid jong kane ka ri .
Ki arngut kiba mynsaw ki la mynsaw ha ka jingiakhun .
" U Morsi u la ong " " ym don kawei ruh ka kynhun kan long halor ka riti synshar " " hynrei um shym la kren shai ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka kyrdan jong ki shipai . "
Baroh , la pynngat ia ki jingpynshitom ia ki 48 ngut .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u u Modi un leit sha Kenya ha kaba un don ka jingiakren arliang mamla bad u President Kenyatta .
Don ki briew kiba lum ia kine ki jait synduk tin .
Hynrei katno ka mynsiem kaba bha kan pyni ia ka jingsynshar U Khrist !
U Sehwag u la ïoh ruh ban kamai 293 kol na ki 254 tylli ki bol ha ka Test kaba lai hapdeng ka Sri Lanka bad ka India ha u bnai December 2009 .
U Yuvraj u la kren ia ka jingkynthoh bym iahap halor u Chahal ha ka jingiakren jong u ha Instagram Live bad u Rohit Sharma .
Hynrei phi dei ban tip ynda ka jingialehkai ka kylla .
Ka nongbah ka don harud ka pung Ashtamudi .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka kamai 92 ron tang ha ki 4 tylli ki bol
Kumta u la rai ban long u bum .
To ngin ia sngewbha baroh ia kane ka por ryngkat bad ka iing ka sem .
La pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad da ka HQ ​​Northern Command halor kane ka jingjia bad la sdang ia ka jingleh bor synshar pyrshah ia ki briew kiba donkti .
U Saxena uba dei u MLA barim ka Madhya Pradeshs Sehore konstitwensi u la ong ba ki nongrep ki dei ban rwai ia ka Hanuman Chalisa man ka sngi haduh shi kynta khnang ban iada na kino kino ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hynrei nga tharai ba ka don jingmut .
U la long u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ngi shaniah bha ha ka China .
Te balei ba bun ki samla ki artatien ban kren shaphang kaei kaba ki ngeit ?
Yn shim ia ka jingleh ain pyrshah ia kito kiba leit pyrshah ia ka jingpynbna .
Ynda ki la wan phai , yn sa pynkylla ia ki .
U Justice Bobde u la ong ba u la ia kren telephone bad u Chief Justice jong ka Jammu and Kashmir bad ba ki lain BSNL ki treikam bha .
Kumta la weng noh ia u kum u Myntri Rangbahduh ka Ri bad kum u Dkhot jong ka Iing Dorbar Rangbah .
U Sachin Tendulkar ha ka dur na ka ' Sachin: Ka jingphohsniew kaba billion . ' .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba ynda la iap u Guru Nanak ki Muslim kiba burom ia u ki kwah ban tep ia u katba ki Sikh ki kwah ban pynlong ia ka krem ​​.
" Ngi dei ka bynta jong kane ka ri te balei ngi shah pyniakhlad ha ka kyrteng jong ka Pakistan ? " " "
Kumba 1500 ngut ki briew na Tamil Nadu ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi ha Delhis Nizamuddin .
U la ialehkai haduh 147 sien ha kaba u la kamai 3300 ron .
Ki jingshisha ba kongsan shaphang ka kyndon 370 .
" Ha ka jingrwai jong ka " " U Mughal Bakhatduh " " ka la iarwai ryngkat bad u William Dalrymple ."
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopichand Malineni .
Ynda la batai ia kita ki jingleh ha u pynban u la kylla kaba mut .
