Ha Dharmsala u Kishan Kapoor na ka BJP u la pynliem ia u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma da 2, 820 vote .
Ka jingsumar ka la long kaba jop , hynrei ka jingpynslem ban sumar ka la pynlong ia u ban shah pynjulor shibun .
Kum ka nuksa u la ong : Peit bha ia ki sim bneng namar kim ju bet symbai ne kheit ne lum ha ki iing buh jingbam . dang U Kpa jong phi uba ha bneng u ai bam ia ki .
Da kaba kdew sha kane ka jingmih , ka kot Jingngeit Biej ka ong : Ki jingngeit biej kiba dang don haduh kine ki sngi ki ieng halor ki juk kiba la pyrshang ban pynduh jait ia ki .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ki skul , ka jingbha jong ka jingpule bad ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ki skul bym ithuh , la shim ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar .
Haduh mynta , wat la ki don katto katne ki jingeh bad ki jingbymlah kiba jur ha kylleng ka pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh , ki sorkar ki la rung ban pyllait im ia ki jaka ai pisa jong ki kiba don ha ka jingeh .
Ha ka jaka ban pyni ia ka jingiadei para kynthei kum ka jingpynpaw kaba itynnad bad kaba jan ia ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei ha ka jingshongkha kaba donburom , ki dur ba sniew ki pynjah burom bad pynthut ia ka kam shongkha shongman .
U kwah ba kin shim khia ban weng ia ki jingeh jong ka jingduk , ka jingbym don kam , ka jingbym iaryngkat , ka jingshah lehbein , ka jingpynjot ia ka mariang bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingshah lehbein shynrang bad kynthei , bad ka jingshah lehbein .
Ki seng nongtrei ki pyrshah ia kane ka jingleh namar ki kynnoh ba ki bor pyniaid ki thmu ban pynduna ia ki nongtrei .
Nga long , nga long . Nga long , Amen .
U dei u nongtied bol hi , kumta u donkam ban pyrkhat ia kata ruh .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ia u Mujib Borsho ban rakhe ia ka jingdap shispah snem kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman haduh ka 16 tarik December u snem ban wan .
U PM Modi u la ong : Ngi shah kynthoh namar ba ngim shym la buh ia ki ha phatok .
Ngi la shu kiew stet bha , u la ong .
Katto katne ngut ki samla Khristan ki la leh ia kum kane ka jingleh , da kaba pyrkhat ba shisha kim shym la leh ia ka kam awria .
Bad thikna ba ka sngewtynnad bha .
Sngewbha pyrkhat ia ka case jong u Masaji . Ha kawei ka por , u la kit ia ka jingshun kaba jur ia ka niam Khristan .
Ritesh Sidhwani : Ym dei ban don ka jingkhang ia ki phlim bad ki web series .
Katkum kane na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong cosmopolitan jong ki Pulit Delhi ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ki Police Personnel na ka North East Region .
Ka Crime Branch ka la kem ia u Ram , u khun ksiew jong u uba dang rit bad u Vishal u khun jong u bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Khajuria bad u Verma .
La kynnoh ba ki donkti ha kaba pynphriang ïa ka jingïakhih jong ka Sikh Referendum 2020 da kaba pyndait ïa ki banner bad ki poster ha ki jaka paidbah ha ka nongbah kyntang .
Ka jingai khublei ia u kpa jong phi uba la shah pyniap martyr ASI , Abdul Rashid . ' .
Hynrei katto katne snem mynshuwa nga la sngewsih haba u la iehnoh ia ka seng jong ka balang Khristan .
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki ophisar kiba iadei kam .
U ASI K Jithakumar bad u ophisar pulit civil u SV Sreekumar ki la shah rai pynshitom iap ryngkat bad ka kuna kaba 2 lak tyngka da ka Kashari hangne ​​.
U la thoh phra tylli ki kot shaphang ka histori jong ka ri India bad shaphang ki mat kiba iadei bad ka ain bad ka sain hima sima ha Pakistan .
Ka jaka sah jong ka ka long ka kad liengsuin jong ka Tribhuvan kaba don ha Kathmandu .
Bad , kita ki ring kiba kham heh ha ka jingshisha ki iarap ban wad ia ka jingpynbeit kum kane ka jinglong kum ka nuksa kaba ngi dang shu ioh , ngim lah ban shem khlem da leit shapoh kine ki ring kiba kham heh .
Ngim dei kiba matlah ia kata .
Ngi lah ban lum palat ia ka 4 billion tyngka lyngba kine ki bond .
Ka kmie jong ka , ka Ola , ka ong : Nga la ju pynthikna ba ka Joy kan ioh ia ka jingbam kaba bha ban iarap ban tei ia ka snam jong ka . Nga ngeit ba ka jingsumar ba ieit jong ki kmie ki kpa ka mut shibun .
U Malaviya u la bat kum u myntri ka tnad umphniang ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah duh barim u Chandra Shekhar .
Ka India kan siew rem dor lada ka play card u Dalai Lama , maham ki lad pathai khubor ka China .
Ka kynthei kam kwah ban register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka District .
U la long ruh u nongpyniaid ia ki kam sengbhalang ha Karnataka , Uttarakhand bad Odisha .
Ka tnad ri mrad ka dei kawei pat ka tyllong jong ki jingtip kiba kongsan .
