Kane ka la pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ym lah ban ai wai ia ka iing sha u nongtrei kam awria .
Ka sorkar ka la thaw ia ka skhim ban shna ia ki jaka buh marbam lyngba ki nongseng kam seng jam , ki kompeni buh marbam jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ban pynbun ia ka jinglah ban buh marbam .
Mitra , Vohra iakren ia ka jingshngain hapoh ka ri , ka jinglong jingman jong ka LoC .
12 ngut ki briew ki la khlad bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Bangladesh ha ka step sngi Balang .
Peit ia ki khlur ha ka bneng miet .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka NCDC ki la iarap ia ki kam ba kongsan jong ka jingpeitngor bad jingpynkhreh . Ki riewstad jong ki khniang jingpang bad ki riewstad jong ki jingthaw ba im ki la kyrshan ia ka jingtest bad ka jingpynbeit ryntih ia ki genomic da ka NCDC .
Chandigarh : U AD Nagpal u secretary ka Hind Mazdoor Sabha u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ki nongtrei ha ka Central Board of Trustees jong ka EPFO ​​ha ka samoi kaba saw lynter .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkhih jong ki SHG ha ki jaka sor .
Ka jingjop jong ngi ha Pulwama , ka dei ka jingjop jong kane ka jaitbynriew hapoh ka jingialam jong u Imran Khan .
Ka Smolensk ka dei kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka Russia .
U soh uba la tyrkhong uba la phiah ha ki 3 tylli ki cell bad u la bthei ha ki 3 bynta ynda u la san .
Kynsan kynsan u la don halor jong ka bad ka la iarap ia u ban rung bad bat ia ka tyrpeng jong u .
U iakynduh ia ki jingeh jong u baroh da ka ice pack ha ka khlieh jong u .
Ym shym la lap ia kawei ruh na ki share , lane ia ka pisa jong ki nongthep ym shym la lah ban pynshisha pura .
La ngeit ba ha kane ka jingialang la iakren ia ki kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka treikam kum ka Google na ka bynta ki dur .
Hynrei ka rukom ba ki katto katne ki nongaiktien ka BJP bad kumjuh ruh ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman bad kumjuh ruh uwei u nongialam ba kongsan u Subramanian Swamy .
La pynlong ia ka eksamin ha ka sngi kaba khatduh jong ka prokram .
Ka pliang jong ki jingbam ba la pynkhreh kynthup ia u khaw , ka doh bad u broccoli .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Delhi ha la ka jong ka iing .
Ka thuk thuk kaba rong blue kaba ieng hajan surok .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u Director ka tnad Pule Puthi jong ka SGPC bad u Principal jong ka Khalsa College u la ai jingkren pdiang sngewbha ïa ki nongwan shakhmat .
la leh lyngba ka sparse kaba la shim ha ka M .
Mynta ia ka nongbah la tip khamtam eh na ka bynta ka karkhana pynmih bor ding nuclear .
Bun ki briew ki la pynrem ia katei ka kam .
Da ka jingiateh kular jong ka snem 1724 ka Russia ka la ithuh ia ka jingsynshar jong ka Turkey ia jan baroh kiei kiei kiba shaphang sepngi jong kaei kaba ki la ioh kurup , da kaba pyniakhlad ia ka Transcaucasia hapdeng kine ki ar tylli ki bor .
Ka tnad khubor PTI ka la sot ia ka ktien jong ka Pinaki Mishra jong ka Biju Janata Dal kaba ong ba u PM Modi u la pynsngew ha katei ka jingialang ba ia ka jingkhang dam ym lah ban weng tang shisien pyllait .
Pule ruh : Ka Facebook ka thied 9 tylli . 99 per cent ka bhah ha ka Reliance Jio na ka bynta T.43 574 klur kaba dei ka FDI kaba heh tam ha ka tech sector jong ka ri India .
U Harbhajan Singh u la long u nong India uba lai ban kamai 150 wiket ha ka IPL 2020.
Ka jingkylli ka long tang katno kan kylla ha ka por kaba jngai .
" " " Ha Delhi , ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pyniaid ia ka sorkar khlem akor lyngba u lt Lat ka jylla . "
Ka Tata Indica ka shim ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup bad ka hiar shi jaka na kaba la dep 2020.
Ka pyni ruh ba ngi sngewnguh ia ka jingieit jong u haduh ba ngi kwah ban kohnguh ia ka , da kaba pynlong ia kum kata ka jingieit kum ka bor kaba pynkhih ia ngi .
Kumno ki lah ban leit ?
U dei u khun jong u nongshna phlim ba pawnam u A . U Bhimsingh bad u hynmen barit jong u editor u B . U Lenin .
Ka Americas Division Two ka snem 2010 ka la long naduh ka 16 tarik u Naiwieng ha Nassau Bahamas .
Ka don ki ophis ha Mumbai bad ha Delhi .
" U syiem jong ka ri Bilat u dei u dkhot ba rit paid bad u dei ban smai ban " " iada ia ka jingshngain " " jong ka balang ynda u la kiew syiem ."
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingseng ia ka jaka ri dohkha ryngkat bad ki jaka buh dohkha ba khriat ha Kuruchi , Coimbatore :
Kawei pat ka khun jong u Shakespeare ka Judith kaba iajan bad u kpa jong ka ka la soi da kaba pyndonkam da ka dak .
Bun ki briew ki la ai khublei ia nga bad ki la iathuh ia ki jingjia kiba sniew .
Ka jingpynkylla ia kane ka skulbah da kaba seng ia ki jaka pule ha man la ki jaka treikam jong ka tnad ka long kaba donkam bad kane ka kam kan sdang shen .
Shisien ba la lap , ban pynbeit ia ka ka long kaba suk bha .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
U Ramaphosa u la bam smai kum u president jong ka South Africa.
U la paw nyngkong ha ka thiatar ha ka snem 1969 ha ka bynta ba kongsan jong ka drama ‘ Alamgir ’ .
Ki nonghikai Physics ba mynta bad kiba mynshuwa ki la jop 8 tylli ki khusnam Nobel , saw tylli ki khusnam Dirac , bad lai tylli ki khusnam Wolf khamtam eh na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka jinghikai shaphang ki atom bad ki atom .
Kane ka tiar date kam dei ka bynta jong ka jingpynwandur jong nga .
Pynmih ia kata ka ut na ka lynti .
Ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid .
Ki don kiwei pat ki lynti shabar jong ka Asgard . Ki lynti kiba la tip tang da ki katto katne ngut .
Ki nongïakhih ki ong ba ki trai suloi kiba lieh ki ju shah leh pher na ki trai suloi kiba lieh haduh katta katta kaba lah ban pynïap briew .
Ki 6 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ki district Habiganj bad Moulvibazar ha ka step sngi Saitjain .
Mynta u Sharad Yadav u la pynshai ba um shym la don ha ka jingiakhun ban long CM ka jylla bad dei tang u Tejashwi uba dei ban ialam ia ka jingiateh lok .
" " " Kum ka kynhun ialehkai bowling ngi pyrshang shitom ."
Libya : Khlad noh u khun khadduh jong u Gaddafi ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka NATO .
Baroh kita ki jingiathuhkhana kiba sngewsih shaphang ka jinglong briew ki don katto katne ka jingshisha , hynrei kum ki jingiathuhlypa , ki long baroh kiba ialam bakla , bad baroh na kajuh ka daw .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei , bad kim kwah ban long , ka bynta jong ki niam ba kongsan jong u Soitan , la niew ïa ki kum ki mrad kiba biang na ka bynta uno uno u nongkynthoh uba sngew shiliang khmat ne u nongpyrshah ba shyrkhei .
La ai jingmut ban buh san snem shwa ban dih .
Kine ki long ar tylli ki rukom treikam bapher bapher .
Ki flute ki lah ban plie ha kawei ne baroh ar tylli ki tduh .
Kawei ka thliew rel kaba rim kaba don tang shabar shnong la pyndonkam kum ka jaka ri jhur .
" " " Baroh 22 ngut ki MLA ki don hangne ​​ha Bengaluru da ka mon jong ki hi ."
Wat nym sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit .
Ka jingktah jong ka monsoon ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Kam donkam ban don ha ka sain pyrthei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
La pynheh ia ka jingshakri jong ki 8 tylli ki rel jong ki lynti bapher bapher .
Ki nongbah ki la donkam ban thied um lyngba jong ki .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki jylla .
U briew shimet u lah ban apply na ka bynta ka khusnam bad kumjuh ruh ban jied ia uwei pat u briew ne ka jaka pule .
Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kumjuh ruh la ai 27 tylli ki khun masi Kangeyam sha ka Tnad ban pynmih ia ka snam ba la khriat da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jait masi trai ri .
U Blei , ka la long kaba bha tam .
Ka album ba nyngkong eh jong u Goulding kaba kyrteng ka Lights ka la mih ha u Risaw 2010 bad ka la poi sha ka No . 1 ha ka thup jong ki jingrwai jong ka UK bad No . 6 ha ka thup jong ki jingrwai jong ka ri Ireland .
Ia kane ka jingpule la pynlong da ka skulbah sepngi ha Ontario .
La shoh ia nga , la pynshitom bein bad la pan ban siew ia u Kapoor T.20 lak tyngka , u la kynnoh .
Ka Everest Concept ka dei tang kawei na kiba bun ki kali thymmai kiba la pynbna mynta ka sngi da ka Ford Australia .
Baroh arliang ki la pynlong ruh ia ka jingpynshisha .
Ka Jingthoh ha u bnai Nohprah 2006
Hadien ba la batai ia kane ha ki khynnah shynrang , ka sur kaba don hapoh jong ki ka kren biang .
U kpa jong phi u la tih ia kane ka thliew ban set ia ki hati kum ma nga .
" Ngin buh ia ka jingpyrshang baroh ban jop ia baroh ki seat " " u la bynrap . "
U sdang ban iap ha ka khyllipmat ba la kha ia u .
Ki bank ka India kin die ia ki kali jong u Vijay Mallyas ha UK ban ioh biang ia ka ram
Nga dang shong ha ka ling jong nga haba ma u bad u Kapten Morstan ki la wan lyngngoh ha ka lynti sha ka jaka sah jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u khun jong u ki la jop hynrei ka party jong u ka la shah rem .
Nga ong ia phi , klet noh ia ka mynta .
Em , ym don ei ei kaba kum kata .
Ka jingbet mynta , na ka bynta ka jingiakop Spetz jong ka phatok .
Hynrei U Nongthaw ia kane ka pyrthei , U Blei Jehobah , u don ka jingsngewkhia ia ka duriaw , kaba ma u hi u la thaw .
Lait na kane la pynlong ruh ia ki 8 tylli ki jingialang jong ka Council bad 12 tylli ki jingialang jong ki Standing Committee jong kiwei pat ki Zone .
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
U myntri ka koit ka khiah jong ka ri India u dei u Chairman jong ka komiti treikam mynta bad kumjuh ruh u Board jong ka seng .
Delhi : U briew u la pyniap ia ka tnga bad u khun ksiew jong ka trai iing namar ka jingsuba ba ki don ka jingieid .
Kane ka dei ka jingpang kaba nang kiew ha kaba ka jingplie ia ka shyntur ka nang duna nang duna , bad hadien wat ka jingbam kaba thikna ruh ka nang eh .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ha ka tweet jong ka ka la ong “ “ Ka jingkhublei kaba khraw tam sha ki paidbah ka Bengal , ka India bad ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi ba suk jong ka Chhath Puja ."
La kha ia u ha Wellington ha New Zealand ha ka 24 tarik u December 1910 .
Ka la leh ia ka klas 12 jong ka na ka skul ai jingiarap ia ki khynnah bakhuid ha New Delhi .
Kumba 3 Klur ngut ki nongkhaii rit kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Bun ki iing ki la shah pynpra lada ym shym la bolt ia ki ha ki nongrim jong ki .
Ka la dei ka por jong ka jingsuk .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u nongshim dur jong ngi u Achyuta Nanda Sahu bad arngut ki shipai jong ka CRPF .
Kumba ka long mynta ia kane ka projek la pyntrei ha ki phra tylli ki district ha ka jylla .
Ka kyrteng kaba la paw hakhmat eh ka dei jong u nongialam shipai suin jong ka ri India uba la paw ha ki kotkhubor hadien ba u la shah set mraw ha Pakistan .
Ngam tharai ba ki don shuh hangta .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 1 . 08 klur tyngka .
U Bagley u la ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai ha kane ka samoi .
Ha phatok jong ngi ka la long ka rukom ban pynkylla ia ki koidi ha ki cell man la ka taiew ne ar bnai .
Ka lieng HMCS Toronto bad ka lieng jong ki nongap duriaw jong ka Canada ka Pierre Radisson ki la iaid lyngba ia ka duriaw bah Hudson .
U long uba heh tam na ki planet ba don ha ka pyrthei ha ka jingheh , ka jingkhia bad ka jingkhluit .
katba dang pynrung ia ka art bad ka kolshor jong ka thain ha ka jingpynwandur . 68 tylli ki steshon la buh ban pynbha haduh u bnai Risaw 2019 .
Ngan jied ia ka jingpynkylla tiar kaba jrong bad kaba hi bad ka jingpynkylla ia ki tiar kaba rit
Ka jingshah lehbein ki khynnah : Man la u snem da ki million ki khynnah ki mad ia ka jingpynshitom kaba jur bha ha ka met kaba lah ban pynmynsaw jur , pynmong ne pyniap ia ki .
U coach batting jong ka Pakistan u Grant Flower u kyrshan ia u Babar Azam ban long uba bha kum u Virat Kohli .
Katno tylli ki ri ki don ha ka pyrthei ?
Ngi la ioh shi kynta ban pyniap . Kumno shaphang ka jingpyniaid ?
Ka Balang Katholik kam shym la mon ban ailad ia ka ban iakhlad noh na u tnga jong ka uba dei u nong Spain .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga dang kwah ban leh bad nga kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata ha kano kano kaba ngan leh hadien .
Ha ka jinglong sor ryngkat bad ka jingïashim bynta jong ki briew ki teknoloji thymmai ruh ki pule ban pyndonkam .
Ka bynta bym don jingpynbeit ka pynmih 45 percent na ka jingmih bad ka ai kam 94 percent na ka bor trei .
Kumno u la iai pule , wat la ka la buh ia u ha ka jingtieng .
Ki jait phone jong ka China ki dang ïai bteng ban synshar ïa ka ïew jong ki phone ha India ha ka 1Q CY 2017 .
Ka jinglong jingman ha ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir kam long kaba ai mynsiem .
Kum kine ki jingai kiba phylla ki la long kiba myntoi ia ka balang Khristan ha ka por ba ka dang sdang .
Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad , em ?
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Abhishek Singh bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka district .
" " " Nga la bakla bad nga la panmap ." " "
Ha kum kane ka jinglong ' ka jingkylli jong ka ain ka long hato ki jingshisha ba la lap ne pdiang ki lah ban kyrshan ia ki jingpynkut jong ki kiba kham bniah shaphang ka jingshisha . '
Ka iingbishar ka la peit bniah ia ka jingkyrpad kaba la pan jingbthah na ka sorkar ban nym kem iano iano ruh .
Hynrei ki paidbah kim dei ban shah pynbiej , ka la pynskhem .
Kan sa mih ha ka 1 tarik u Iaiong jong u snem ban wan .
Kine ki long ha ka jingshisha ki jingeh kiba shisha .
U Al Pacino u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ki por baroh .
Kum ka nuksa , ha kaba iadei bad ka jingshongkha , u Ksuid u la pynlong ia ka ban paw kum kaba khanglad bad kaba eh .
Ha ka sngi kaba bud jong ka Deepavali u la rah ia u lum Govardhan halor ka kti jong u bad u la iada ia ki nongshong shnong jong ka Brij na ka jingshah ngam jyllop namar ka jingbitar jong u Indra .
U hynmen jong ka aktres ka Rhea Chakraborty uba la shah set phatok ha u bnai September ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput u la ioh jamin .
Hadien kata , to ngin peit ia ka rukom bad jingpynbeit ia ka interview .
" Ka sobjek kam lah " ban sngew ei ei ."
Ka tempi kaba itynnad ka la ieng ha Jerusalem .
Yn pynrung ia ka rukom treikam ha kaba ki nongtrei ha ka liengsuin ki dei ban iakynduh bad ki pilot ha ka por shiteng kynta da kaba pyndonkam ia ka intercom ha ka por ba ka jingtreikam jong ki nongtrei ka duna .
Ka nam lahduh ka la lait na ka Sindhu naduh ba ka la ieng ha ka miej ryngkat bad ka takma ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka GST .
Kine ki tattoo ki la long ka phang jong ka jingiakren namar ka jinglong shipai bad ka niam jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki chulhas ki bym lah ban treikam bha bunsien ka pynkiew ia ka jingeh jong ki kynthei bad ki khynnah kiba don bynta ha kaba lum ia ki dieng thang umphniang .
3 U Jehobah u long U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kata .
" " " " " Hynrei nangta phin sa quiz ia u tang ia kiei kiei kiba um tip , Sahep !
Ki jingbthah jong u nongbishar Kuldip Singh ki la mih hadien ba ka Bench ka la shim khia ïa ki arngut ki nongïalehkai ba pawnam kiba ïakynduh ïa ki jingkynnoh ba ki la tuid kot na ka bynta ka pisa .
Baroh lai tylli ki tiar kin pyntreikam ia ka eUI 5 . 6 kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Hato phi lah ban pynduh jait ia ki trai ri trai muluk da kaba pynduh jait ia ka kyrteng ?
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav um shym la don satia naduh ba u pynlong ia ka jingialang iftaar ha Patna .
Ka phlim Lagaan jong u Ashutosh Gowariker ka dei ka phlim ba khadduh eh jong ka Bollywood ban ioh ia ka Oscar kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei ha ka Academy Awards .
Baroh , kumta hangne ​​kaei kaba nga thmu ban leh , .
U myntri ka Devaswom u tuklar ban pynsted ia ka projek pynthymmai ia ka temple jong ka Chottanikkara Devi kaba la kot sha ka 700 klur tyngka
La pynbna ia ka jingmih jong ka jingkhein biang ia ka kyrdan pule jong ka Madras University UG , PG : Kumno ban peit bniah .
Ngi sngew sarong ia kawei na ki rukom wad bniah ia ka rep ka riang kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ki nang shah ktah ha kaei kaba jia shabar .
Baroh kiba phi dei ban tip shaphang u Sushant Singh Rajput .
Ka sorkar thymmai jong ka India ka la wanrah ia ka mang tyngka ba thymmai jong ka Railway ha ka 8 tarik u Jylliew .
Ngi shim bakla ba ka dor jong u briew ka shong ha kaei kaba u don ne kaei kaba u lah ban leh .
Ka Bangladesh Civil Service , kaba la kham tip da ka kyrteng BCS , ka dei ka kam sorkar jong ka sorkar Bangladesh .
' Kaei ka Madhuri kaba bud ? '
Ka jingpang Avian Influenza ka la paw ha ki 10 tylli ki jylla jong ka ri haduh mynta .
Ka Congress kam dei ka seng sain pyrthei bad ym don kawei ruh ka seng ha India kaba dei ka seng sain pyrthei .
Ka jingpeit ia ki lum Himalaya ka long kaba itynnad ha kane ka lynti .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur .
Nangta la pynkynriah ia ki dohkha na ka um kaba thiang sha ka um kaba thiang .
Katto katne ki jingdheng kali ki la neh haduh hynriew kynta bad ki la pynlong ia ki kali ban ieng lain haduh hynriew haduh hynriew kilomitar .
U Rajinikanth u khlur ba pawnam u la ioh ia ka khusnam Icon of Golden Jubilee ha ka por ba plie ia ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India 2019 .
Ki la shim ba ka jingrkhie ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da hynriew wiket
U Modi u la ong ba ym dei ban shim ia kano kano ka jingpynkynriah kam kum ka jingpynshitom hynrei dei ban shim ia ka kum ka lad .
Ka jingpynbor jong ka America ia ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki jingeh ha Iran .
Ngi don ka jingialam ban kem ia u briew uba pyniap ia ki kardinal .
Ha kane ka taiew ki samla ki pynkhih ia la ka bor ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka hok jong ki khynnah hapdeng ki khynnah , ki briew , ki nonghikai bad ki rangbah .
U President ka BJP na Jharkhand u Deepak Prakash ruh u la kynthoh ia ka seng Congress .
Ha Punjab ym don sorkar .
Bad ki prokram sha suinbneng ba mynta jong ki jaitbynriew bapher bapher ki shongdor haduh katta katta ba la pynduna ne iehnoh ia ki .
U PM Narendra Modi un plie ia ka dam Narmada ha ka sngi kha jong u
Katba lai bynta na ka saw bynta jong ki nongtrei jong ka Sierra Leone ki dei ha ka rep ka riang bad 45 percent na ka GDP ka dei ha ka rep ka riang , ka ri ka dang long ka nongwanrah khaw nabar ri .
U la rwai ruh ia ka jingrwai kyrteng jong u B . Ka R Chopra ka TV serial ba pawnam jong ka Mahabharat .
Lai snem mynshuwa ka kynhun shipai ka la shim ia kane ka kyrdan da ka eriong . mynta la khot ia ka ban iada ia ka ha ka jingialeh kaba eh .
Ia ka jingpule kaba kham halor la pynbiang da ki skulbah , ki jaka pule kiba kham halor , ki jaka pule kiba kham halor , bad ki jaka pule kiba kham halor .
Mynta , ha ka liang ka jingnang jingstad , peit ia kane ka jinglong jingman jong ka jingthiah ha ki dohkha .
Katto katne kiei kiei kiba la kdew ha ka Baibl ki lah ban nym sngewthuh bha mynta namar kam pat dei ka por jong U Jehobah ban pynshai ia ki .
Da kaba pyrkhat ba katto katne ngut ki sakhi ki la kylla nongshun ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , hato phi ai kano kano ka jingiada ia ki ?
Ki nonghikai kiba don ia ki degree thok ki la shah beh kam ha ki por ba la leit noh , ki la ioh ia ka hukum ban sangeh na ka iingbishar jong ka Allahabad bad la pynrung biang ia ki ha ka kam .
Bun na ki jait jinglehkai tynrai jong ka Kerala kum ka Kathakali, ka Kolkali, ka Velakali bad kiwei kiwei.
Na Saudi Arabia u Omar Alattas u kylli kumne : .
Halor kane , u chairman barim jong ki nongjied u Krishnamachari Srikkanth uba la don lang ruh ha kane ka jingïakren u la kdew sha ka jingïapher hapdeng ka kriket pyrthei bad ka ri .
Ki khubor ha ka internet ki don ha kylleng ka pyrthei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka sorkar pdeng u C P Joshi namar ka jingkren kaba pynkulmar jong u pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri sorkar pdeng ka Uma Bharti .
U paralok jong ka Kulkarnis Mumbai , u Rohit Sharma uba don mynta ha Bangladesh na ka bynta ka national duty , u la leit sha ka social network ban ai khublei ïa kine ki arngut .
Ka jingmut jong u ka lah ban bakla , hynrei ka dei ka jingmut jong u watla katta ruh . Pyrshang ban iohi ia ka jingeh na ka jingpeit jong u .
Nga la thok ia ka ha kaba sdang .
Nga don ka jingsngew ba nga lah ban duh por .
Ka shnong Isoli ka don ha Chikhli Tehsil jong ka Elaka Buldana ha Maharashtra India .
Katba ki jingkem ki la jia ha u snem 2001 , ia ka mukotduma la mudui tang hadien saw snem , ha u snem 2005 .
Ha kine ki sngi ba khatduh , dei ki Nongsakhi U Jehobah kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah , kiba shakri ia u da ka jingiatylli ha ka jingteh jingieid bym lah pynpra em , tyrpeng ha tyrpeng .
" Kane kam dei ka jingjop jong nga hynrei ka jong phi " " Kejriwal " .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïapher jingmut kaba nangroi jong ka bad ka Syndicate , ka Indiraji ka la rai ban ai jingkyrshan ïa u V . V . Giri bad u la kyrpad ia ka kolej elekshon ban pyndonkam ia ka jingthep vote kaba don jingmut .
Arspah tyngka kaba ka nana jong nga ka la ai ha nga .
Ka langbrot ka peit sha jrong jong u lum .
Haba pynshong nongrim ia ka jingroi jong ka Gujarat ha ki hynriew klur ngut ki briew jong ka Gujarat u la ong ba ka jingroi jong ka Gujarat ka long tang halor ka jingiatylli , ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jinglong ba janai jong ki 6 klur ngut ki briew jong ka Gujarat .
U la pyniap ialade bad u la ailad ia ki komiti ban pyni ia u ha ka telebishon .
LA kha ia nga ha ka snem 1926 ha kawei ka shnong rit kaba don shaphang shathie jong ka jylla Okayama .
U President ka SGPC u Gobind Singh Longowal bad u heh jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjit Singh GK ruh ki la don lang ha kane ka kynhun .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ym dei ban shaniah pura ha ki jingbam ba pyndap namar ki mut ban kyrshan ia ka system , ym ban long ka tyllong ba kongsan jong ki marpoh khyndew .
U Jehobah u la ong ia u Samuel ban ai ia ka jingkyrpad jong ki .
Haba thoh ha ka por 248 baje mynstep , u nongthoh blog u la kdew :
Dei ban kylli ia ki paidbah ka Kashmir la ki kwah ban iasoh bad ka Pakistan ne ka India .
Ka la leit sha Sri Lanka ban rung ha ka kolej jong ki kynthei kum ka nongpyniaid jong ka .
U la ong , Ia kata ka jaitbynriew kaba kyrpang la pynkhih ban thombor ia ka BJP .
Nga la ring video ia baroh bad ngan sa phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Table 1 : Ka jingpynkut ia ki projek hapoh ka Sagarmala .
Ngim tip kaei thik kaba la jia hadien .
U nongthoh jong ka u dei u Muztar Khairabadi .
Kiwei pat ki don la ki jong ki jong ki jingthmu .
U Silas u la peit lyngngoh ia ka mala bad u la pyrkhat ban shim ia la ka jong ka jingim .
U Gadkari u la ong ba la plie haduh 28 tylli ki jaka eksamin niah kali bad yn sa plie sa 2000 tylli ha kylleng ka ri .
Ka jingmut ka long ban pynthikna ba ka bor synshar sawdong jong u Modi kam dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba pyrshah .
Ka dei ka nongbah kaba nga la san la rangbah .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot ha kawei ka skulbah jong ka ri Bulgaria bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka na ka ri Bilat .
Ki lah ban iaid laitluid na kawei ka kali sha kawei pat .
Ki phlim ki don bun ki nongïalehkai ba dang sdang kiba la trei mynshuwa ha ki katto katne ki phlim lyngkot kynthup ïa u nongpynïaid jong ka phlim u Sandeep Raj .
" Katkum ka jingong u Chellaney , kane ka long " " kaba shai ka bynta jong ka jingthmu jong ka China halor ka khyndew ka shyiap " " .
Nga shu leit skul bad nga wan phai .
U Biswajit Chatterjee u la ïakhun kum u kyrtong ba marwei jong ka TMC na ka thaiñ South Delhi ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 khlem jop .
Ia ka bor ba la pynmih ha ka por mynsngi la shalan sha ka grid bording bad ha ka por miet , ia ka bor ba donkam la wanrah biang na ka grid .
Ki Seng Komunist bad ka Samajwadi Party ki la iatreilang da ka jingiakhih ha kane ka nongbah .
Uwei pa uwei u shynrang u kwah ban shah kwah ha ka kynthei kaba pyrshah .
" " " Ym don jingartatien ba haba kano kano ka sorkar bar ri ka pyrshang ban ktah ia ka jinglong hok jong ka elekshon jong ngi ngi donkam ban shim khia " " " " ong u Obama ha ka NPR " " " "
Hynrei ka kmie jong u Rohit Tiwaris ka Ujjwala Sharma ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla bad ka la ong ba ka jingiap jong u ka dei kaba tynrai .
U Modi u la bynrap , Ka jingdon jong ka bor ding ka dei ka jingdonkam shwa ban pynroi .
Namar ba ka CSK kam don ia u nongialehkai icon , kam shym la donkam ban khuslai ia ka pisa kaba kham heh .
" " " Ngam tharai ba kan long tang ma nga ."
Hynrei phi la wan shane ban iashim bynta ha ka jingialang bad ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi . Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh .
Kiba don ha lyngkha ki la iehnoh ia la ka kam bad ki la wan kham jan ban sngap .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 90 percent na ki kot Kindle .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kane ka jingleh ka long ba ki kmie ki kpa ki lah ban pyni ia la ki khun ki kti ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka longïing Gandhi ka thmu ïa ka BJP ha ki kut armet jong ka
" " " Ha ka jingwan jong u u Shivakumar u la ong ha ki nongthoh khubor " " " " Ai ba yn pyntreikam ia ki pulit Mumbai lane kino kino ki bor . " " "
Ka KSRTC ka pynbiang ia ka leit ka wan da ki bos hapoh ka jylla Karnataka bad ki jylla ba marjan kum ka Maharastra bad Telangana .
Baroh kiwei pat ki jingtei la rong saw .
Ka la iasam ia ki jingkhuslai jong ka bad nga .
Pule ruh : Ki jingpyniap ialade hapdeng ki pulit Assam . La thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jingkiew kaba pynkulmar
Kumta ki khlur TV ki la pynshai ia ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor .
Hadien kata u Dr Karan Singh ryngkat ka jingsynran lang da u CM u la plie ïa ki madan ïalehkai squash ha Nalagarh kiba la tei kum ka jingkynmaw burom ïa u Raja Surendra Singh ha madan ïalehkai YPS .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la kyntait ia ki khubor kiba pynpaw ba ka tnad kam pohiing ka dang peit bniah ia ka jingbei tyngka jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka la ong ba ka India ka don ia ka sap ban long ka jaka pule bad da kata ka tyrwa ia ka prokram Study in India ban khring ia ki samla pule nabar ri .
Ka ïing na ka bynta ki rangbah ka Sushma Swaraj ka la pynkynriah noh ïa ka ïing jong ka ha Lutyens bad ka la leit sah sha ka jaka sah jong ka South Delhi .
U nonghikai u la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Ki Valmikis ha Punjab ki iakhih pyrshah ia ka TV serial ' Ram Siya Ke Luv Kush'.
Hato phi shah kyntait ia ki lad ban ioh ia ka jingpule kaba biang , ka kam ka jam , ka iing ka sem bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang namar ka jingsngewpher jaitbynriew ? Lada ka long kumta kumno ngin ialeh ?
Ha ka jingshisha , la thew ia ki rupa ha kawei pa kawei ka jingkhaii .
Ai jingmut sha ka jingkhang ba paw jong u nongpynkylla HTML .
Ki nongkren ki shong halor ar tylli ki painkhana ha ka kamra shet .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​, hadien ba ka kaiphod ka la wan positive .
Ka Galaxy Note 5 kaba nyngkong eh : Kaei ka jingthymmai ha ka Samsung kaba thymmai tam jong ka phablet .
" " " Ka Pulp ka la kylla long ka Star Wars jong ki nongsynshar laitluid , kaba la pynbthei ia ka jingkhmih lynti ia kaei kaba ka phlim indie ka lah ban leh ha ka ophis ."
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kumar Sanu bad ka Sadhna Sargam .
Ka ' Ek Chuah ' ngi kyrpad ia phi . . .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 21 . 2C hangta .
Mynta , lada ngi peit ia ka 1 tylli ki jinglong trai jong ki variable ba kyrpang ka dei ha ka jingshisha ka variable ba la buh kyrpang kaba la khot ha ka jingshisha ka factor ha ka R .
Ia ka jingdro ha ka album la ai burom da u Yoriyos .
Kane ka dei ka jingpynshisha halor ka jinglong jingman jong ki rit paid ha Pakistan : U Hardeep Singh Puri halor ka jingpynjot ia ka Nankana Sahib .
Uwei pa uwei u Khristan u sngew ïa ka jingïadei shimet bad kane ka kynhun langbrot jong U Blei , bad kane ka ïarap ïa ka jingïatylli jong ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ka Shivaji Nagar ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri , lyngba ka video conference . " " "
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka SECI .
Lai ngut ki dkhot ka NLD kiba la wan sha katei ka jingrakhe ki la shah kem ha ki bor pyniaid , u la bynrap .
Hapoh u Bhoja bad u nongmihkhmat jong u u Mahendrapala I , ka Hima Pratihara ka la poi sha ka jingroi jingpar bad ka bor .
Ka Jingiatreilang ha ka Science bad Technology
Ki khlaw kin pynkup ia ki lum kiba la shah pynduh na ka bynta ka jingmyntoi shimet . Ki khlaw kin phuh bad ki ri khlaw barim kin phuh kum u sohjew .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ha ka Business Standard : Ia kane ka mat la iakren ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang jong ka parliament consultative committee kaba la pyniaid da u myntri kam pohiing u A K Anthony .
Nalor kata , la tip ba ka jingkhih jong ka dohnud ka nang slem katba nang heh ka rta .
Ki society ha ka jylla ki don haduh 4 381 tylli kiba iadei bad ki kam bapher bapher .
Ym shym la don ka jingpeit shadien na kata ka jaka .
Kum ka nuksa , ki LICs index fund ki lah ban bat haduh 10 percent ka pisa katkum ka kot jingtyrwa jong ki .
Ka jingpeit biang ia ka histori :
Ka BNP ka dang peit sha ka Jamaat kum ka paralok jong ka kaba donkam bad kum u mawjam jong ka jingkhlain jong ka .
Kata ka jinglehkai ka la kylla long ka pdeng jong ka jingkhring ia baroh ym ia ka jingialehkai .
Ki briew ki dei ban burom iwei ia iwei pat .
U heh ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Kejriwal halor ki jingeh kiba dang iai bteng ha ki skulbah ha ka nongbah jong ka ri bad u la ong ba ki nongthep vote kin kyntait ia kum kane ka sorkar .
Ngi la dei ban weng noh ia ki laisen jong ki nongpeit bniah jong ka Amrapali namar ba ki la leh ia ki kam thok la slem bah bad phah ia ki sha phatok , la ong ka iingbishar .
Kane ka jingpyrkhat ka la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew da man la ki bynta jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki balang .
Ki nongtrei party kiba bun , ki nongkyrshan ki la synran ia u baroh shilynter ka lynti .
Ka Govt ka donkam ban : Pynlut kham bun , ym ban ai ram kham bun .
Kane ka kyntien kam ju tymmen .
Baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain kin long ha ka jylla ha kajuh ka por ha kajuh ka sngi .
Ka Baibl , u Shakespeare bad u Homer ki long ki kot kiba ki briew kiba stad ha ka spah snem kaba khatkhyndai ki sngewtynnad eh , ong kawei ka kot .
Ki khynnah ki dei ban bteng ban pule , ban iaid shakhmat bad ban tei ia ka lawei jong ki .
Hangne ​​phi lah ban thied ia ka ksiar ha ka dor kaba rem dor .
Kam dei shisien ne arsien ba u sngap jar haba u peit bniah ia ka . '
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha u Modiji .
Ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri la rakhe da ki samla pule bad ki nonghikai ha SCD Government College ha Ludhiana .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga .
Mynta ka long Rs 20 300 shi ton kaba kiew haduh 117 percent namar ka jingkiew dor ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Don kiba lah ban pyrkhat ba da kaba kiew ia u lum uba heh . . . ki la jop ia ka kumno kumno , hynrei ngi lah ban long tang ki nongwan jngohkai hangne ​​.
Ki nongrep ki la ong ba namar ka jingrakhe ia ka sngi iap kaba ar jong u nongthoh drama ba pawnam u Gursharan Singh ha ka 27 tarik u Naitung ha Barnala , mynta la pynkynriah noh ia ka dharna .
Namar kane , ka kam shna ïing ka la shah ktah ha ka jylla .
Ka la long ka jingbthei kaba kynsan .
Kan sa iakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki heh sorkar .
Hynrei kawei ka skul shimet kaba kyrteng ka Kishori Lal Jubilee School ka la kloi ban shim ia u bad ban sdang biang ia ka jingiarap pisa .
Hadien ha u snem 1991 la ai kyrteng ia kane ka skhim kum ka prokram ai jingbam ba tei met .
ka jingpynhiar ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar ka dei kawei na ki mat ba kongsan .
" La pynbor da U Blei " " Ka Jingai Laitluid bym lah batai " " " .
Ha ka por shuti , u Pum u pynkynmaw , ka longïing baroh kawei ka ju leit sha ka kam ïalap mynstep bad ki ju ïalehkai lang ha ka por mynstep .
Phi ngeit ba kan sa jia ? Lada ka long kumta kumno yn pyndep ia ka ?
Ka don ka jingpynbeit ia ka bai bam na u tnga na ka bynta ka jingim bad ki jingdonkam ba kyrshan man ka sngi jong ka tnga bad kumjuh ruh ia ki khun kiba shaniah .
Nangta hoid ka don ka apple .
Yn pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah na ka bynta ban pynrung ia ka jingleit ri mrad miet ha Vandalur Zoo bad yn pyntreikam ia ka jingleit ri mrad miet katkum kata .
Ka jinglehkai ialehkai lah ruh ban pyniadei bad ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Halor ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin nym ailad ïa ka jingpynjynjar thymmai ïa ka jinglong jingman ha kane ka thaiñ .
Ka jingïoh ïa ka jingsngew na ka bynta ka jingïalehkai ka wan hadien ka jingïalehkai kaba bun .
Ka lah ban long kaba donkam ban pyndap ia ka khlieh da ka kot khubor ne ka kot lyngkdop khnang ba kan long kaba jem katto katne .
U la pynrung kyrteng ha ka Maktab jong ka Ramchandrapur .
Katkum ka jingong u Sandeep Patil Joint Commissioner jong ki pulit la ong ba baroh 6 ngut ki la shah kem .
Ha ka por jong ka jingeh ngi iai neh bad ka Afghanistan , ” u la ong .
Ka jingkiew jong ka jingduk jong ki nongwan buhai shnong
U PM Modi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki don ka jingkitkhlieh beit halor kane ka jingleh thok .
Ki nongkyrshan jong ka aktor Mardaani ki sngewkmen ban ïohi biang ïa ka ha ka kam hadien ba ka la sangeh lai snem .
U Jehu u la don ka nam ban pyniaid ia la ka kali da ka jingbitar kaba long ka sakhi ia ka jingkmen jong u ban pyndep ia la ka kam .
Ha kajuh ka snem la kyntiew ia u sha ka kyrdan nonghikai ba rangbah ha ka skulbah Dhaka .
Ha ka GST baroh ki rai la shim da ka Centre bad ka Jylla da ka jingmynjur jong ka GST Council .
Katkum ka jingngeit , ka ' Gudi ' kaba jrong ka pyni ia ka jingjop bad ka pynshlur ia ki briew ban roi ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
Wat na ka bynta kito ki bym leh ia ki jingkylla ban siew kylliang , ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingmyntoi jong ka jingsangeh noh syndon . Kumno shaphang ki pipe bad ki sigar ?
Hadien ba U Jisu u la kren plie , bun na kine ki briew ki la pynpaw ia ki jingmut ba shapoh jong ki ha u . U la pynkhih ia ka jingkynthoh ha ki .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong jong u nongujor ha kane ka bynta yn buh rieh bad yn shim khia pyrshah ia u nongkhaii drok .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïarap ba kham bun jong ka sorkar pdeng kaba long 3, 338 ngut . 22 klur tyngka sha ka jylla na ka bynta ka jingjulor na ka eriong Fani .
Ym shym la don mano mano ba shah kem ne shah pynngat ha kaba iadei bad kine ki case .
U CM ka Karnataka u Yediyurappa u la leit jngoh ia u Siddaramaiah ka Congress ha hospital ha Bengaluru.
Ka TRS kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Telangana da la ka jong ka bor . ngi ngin ieng ha ka KCR : Asaduddin Owaisi
MP barim ka BJP Chandan Mitra 4 ngut ki MLA ka Cong pynïasoh sha ka TMC .
Mynshuwa ia ki nongleit jingleit Umrah la khang ban leit sha ki nongbah ba kyntang jong ka Makkah bad Madinah bad ka nongbah kad lieng jong ka Jeddah .
Ha kaba pyntreikam ia kine ki prokram la pynleit jingmut kyrpang ban ai jingmyntoi ia ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid .
Ki franchise kin ym iehnoh mawsiang haba ki khlur nabar ri kum u Chris Gayle , u Ben Stokes , u Chris Lynn , u Eoin Morgan bad ki pacers u Mitchell Starc bad u Pat Cummins kin wan ban lilam .
Ha kaba iadei bad ka snam , kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait shisyndon ?
Ki planet mynta ki pynkhih ia ngi shakhmat da kaba nang kiew ka jingstet .
Kiba duk bad kiba kyrduh ki dei ban ioh jingiarap .
Ia ki Kashari jong ki Recorders ha Madras bad Bombay la bujli da ki Kashari ba ha khlieh duh ha ka snem 1801 bad 1823 .
Ka long kaba eh ban synshar ia kine ki briew .
Ka jingpynmih ia ki tiar shna kti ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki kynthei kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Uwei u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u rhino
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka Janhvi bad ka Ishaan .
" Da kaba pyndonkam ia kane ka jingjied kan buh tang ia ka jingjied haba pynshai ia kaei kaei bad ia ka clipboard haba jied kum . g . " " Copy " " ha ka menubar ."
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ïakynduh ïa u Narendra Modi , pynmih ïa ka update jong ka mobile app jong u .
" Lada u briew uba la shah pynbaptis khlem da kylla kaba mut u leh " " ia ka jingbymkhuid . . . da ka jingkwah brai , " " lah ban beh noh ia u na ka balang halor ka nongrim jong ka jingbymkhuid kaba jur . "
Mynta ngi hap ban pynlong ia ka kum ka kolshor jong ngi , pynlong ia ka kum ka jinglong jong ngi .
La kynnoh ba la beh noh ia ka Ruchika khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia ka khun jong u Rathore ka Priyanjali kaba dei ka para klas jong ka .
Ka shipai Nepali kam ju kren shai halor kum kane ka mat .
Mynta ngin ïapeit ïa lai tylli ki bynta jong ka jingim ha kaba ngi lah ban pyni ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah da kaba kohnguh .
Khatduh khatwai kane ka kam ka la leit sha ka dorbar bah .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u MP jong ka seng u Sanjay Raut u la ong ba ka la don ka jingthmu ha lyndet jong kane ka jingkhang bad ka seng kan sa pynpaw pyrthei ia kane ha ka por kaba biang .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung ia u Justice Kanagaraj kum u nongmihkhmat jong u Nimmagadda Ramesh Kumar uba ka por jong u kum ka SEC ka la kut noh .
Ngim ju leh ia ka politik Hindu kum ma ki .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la pynthikna ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri U Narendra Modi ba un kyrshan skhem ïa ka jingïakhun ban long dkhot jong ka NSG jong ka India , ha shwa ka jingïalang kaba kongsan jong ki klob khaii nuclear ha ka taiew ban wan .
U Taussig u la long uba sngap jar shi bynta hadien ka jingpang shkor ha ka por ba u dang rit . ha ka jinglong rangbah kaba dang rit kane ka la nang kiew sha ka jinglong sngap jar kaba pura .
Kane ka pyni ba ka lad kaba kham bha ban iada na ka jingpang ka long na ka tynrai ba kongsan .
Ka jingbymngeit Blei kaba treikam ka lah ban shim ia ki dur bapher bapher :
Ki nongiakhih ki la pan ban weng noh mardor ia ka CAA , ban pyllait mardor bad ai jingsumar ia u Chandrashekhar Azad bad u Akhil Gogoi .
Hangno ba don ka jingsuk hangta ka don ka jingshisha , .
Ka jaka ri masi ka don kumba 200 meter na iing jong ka .
Ki kompeni pynpoi mar ki mata ki seng ha sor .
U Federer u la jop ia u Murray ban jop ia ka Aus Open 2010
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ban rakhe ia ka jingkyntiew sha ka jinglong riewkhuid ia arngut ki riewkhuid ba khraw jong ka Kerala U Kuriakose Elias Chavara bad u Euphresia Bakhuid .
Ha ka jingshisha , ka kali ka ai palat 100 tylli ki jingpynbeit jaka shong bapher bapher .
U nongaiktien u la ong ba ka kompeni ka dang iai bteng ban iakren halor kane ka mat bad ki nongtrei .
U dei mynta ban buh ia la ka khun ha ka jingma .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingdie ka long ha kaba pynmih ia ki mar bad die ia ki da kaba pyndonkam da ki lad pynsngewthuh kiba khlain khnang ban pynbun ia ka jingdie bad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
U Anjani Kumar u Commissioner pulit ka Hyderabad uba la buddien ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara u la leit jngoh ia katei ka pung ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit .
U Nuh ! kynmaw ia ka por aiu u la iam mynshuwa . kumta ngi la jubab ia u bad ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u na ka jingma kaba khraw .
Ka Sonam Kapoor ka ai khublei ia la u lok uba la iaineh bad ka
Kane ka mukotduma ka dei shaphang ka jingbym lah jong ka Haryanas ban siew 15 hajar klur kum ka jingsiew bai lutksan sha ki trai jaka hadien ba ka la ïoh ïa ki jaka da ki hajar akar .
Ka um ka la hiar bad ka um ka la kylla saline .
Ha kane ka kynti , ka jingkhang ka lah ban pynlong ia ka YouTube ban ym lah ban pyndonkam pura da ki katto katne ki nongpyndonkam .
Kane ka mut , nalor kiwei pat kiei kiei , halor u lain jingduk .
Ngin sa long ka longiing kaba pura .
Ka Merkel ka la ong shuh shuh ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingjop kaba rit lyngba ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha .
Ki phra tylli ki jylla ka thain shatei lam mihngi bad kawei ka Union Territory ka Chandigarh ki la mynjur ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka dor jong ka petrol bad diesel .
Jied ia ka prokram ban treikam haba la pyndait ia u scanner .
Ka liang jong ka China ka la khot ruh ia u myntri kam pohiing ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka kam ka la saphriang haduh katta katta ba ka jinglaitluid jong ki khynnah skul bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la jan ban long kaba ym lah ban leh , ki nonghikai ruh ki sngewsih bad tieng .
Hapdeng kiei kiei baroh kiba la jia , nga la pdiang ia ka kum ka para ba kynja mynsiem jong nga .
U heh jong ka Amazon u Jeff Bezos un iakynduh ia u PM Modi .
Bad ngi la leh ia kane haduh 12 kynta man ka miet haduh 24 miet ba ia bud .
Katto katne ki kompeni ha ka thain NCR ki la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing bad ki la maham ia ki ba kim dei ban iadon bynta ha ki jingiakhih .
Pule hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U khlem iehnoh ia ka spah shimet haba u la khlad noh ha ka snem 1707 , ha ka rta kaba 90 snem .
Kane ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingbam jong ngi kaba bang bad kumta ban pynduh ia ka jingsngewsih ban bam ia kajuh ka jingbam man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ki jingleh jong ki Blei bad la ki jong ki briew ki la pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingsynshar blei .
Ka komiti jong ki nongiasaid ain ka la ai jingmut jur ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki mobile phone , ki laptop bad ki camera jong ka Jaswanti Devi bad kiwei kiwei ki dkhot .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka Nissan ka la pynbna ia ka jingiakop ialehkai jong ka ICC .
Ka ong : U tnga jong nga u long u briew uba duna ka ktien . Hynrei Im pyndonkam ia ka iing ka sem jong nga .
Balei ba ka jingim longiing longsem ka don ha ka jingeh kaba jur haduh katne mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ?
Ka la long tang kawei pat ka jingkhawai shongkurim .
Ka kamra shet jingshet kaba la pyndap da ka oven, ka microwave bad ka jingkhang
Hynrei ki shipai jong ngi ki la pyndonkam ia ka jingpyrkhing bad kim shym la pynrem .
Kumta , nga la pule ia ka script 13 sien , la pynpaw u Kumar .
Ki shu leit ban kylli jingkylli ia ki bad nangta ki pyllait ia ki .
Ia kine ki nongshah pynngat la pynngat ha ki kyndon 189 , 149 bad 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka England ka dei kaba lah ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei tang hapdeng ki Khristan bashisha ngi shem ia kiba la pynsleh bashisha , kiba pynlong ia ka kynhun lyngdoh syiem . 1 Pet .
Kum ka kite kaba kiew sha jrong u la long .
Katba ka rel na Mumbai kan sdang biang ia ka jingleit phai sha Howrah naduh ka sngi Thohdieng , kaba na Ahmedabad kan sdang ban iaid naduh ka sngi Saitjain .
Ka mat kaba don mardor ha khmat jong ngi ka long ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka jingtip kaba lah ban leh kaba la ai sha ka .
Nga ai jingmut ba phin sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jinglong met jong phi .
Kumta , ka jingong Hindu kam don jingiadei ei ei bad ka niam . ka long ha ka jingshisha ka jingmut jong ka jaka .
Ki ‘ bezoar Mihngi ’ kiba la ioh na Mihngi ki long kiba kordor bha .
Pynbeit ia ki jingbit jong ka kalendar jong ka MAPI
Ka don tang khyndiat eh ka jingpynkiew ia ki mar ha ki iew ki hat ha kine ki dor .
Ki shynrang ki dei ban trei , bad ki kynthei ki dei ban sumar ia ka iing ka sem .
Kumta ka lah ban long bad ngi lada ngi pyrkhat man ka por shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . 1 Timothi 4:15.
Ka bom kam shym la don ka jingpynbthei .
Ha ka sngi Nyngkong , u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem .
Ha kane ka sngi ki don ruh ki bynta jong u Naseeruddin Shah , u Manoj Pahwa , u Boman Irani bad u Simone Singh .
Ka wahduid ka dei ka jaka kaba don ka jaka tuid um kaba iadei bad ka mariang .
Ka jingpas ha u snem 2018 ka la hiar na ki snem ba la dep .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata ha ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai .
" Ngan iai bteng ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah " " . "
U nongrep u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka bus kaba iaid jngai na ka jaka ieng bus kaba la thoh ia ka jaka leit .
Ka taiew jong ka burom jong u Swaraj i . e .
Ki la don shibun ki jingkylli ki bym pat jubab shaphang ka jingiap jong u Sushant shwa ban leh ia ka met jong u .
Ka jaka pdeng jong ka art , ka kolshor bad ki jaka ba la buh kyrpang na ka UNESCO , ka nongbah ba pawnam tam jong ka France ka dei ka ‘ Nongbah jong ka jingieit ’ , ka Paris .
1 ' Kaei kaba nga lah ban leh ? '
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u myntri rangbah duh u Narendra Modi u la pynlait ia ki 100 tylli ki file halor u Netaji Subhash Chandra Boses ha ka jingdap 119 snem ka jingkha jong u.
Ka tnad jong ka ain jong ka hok bad ka kam thaw ain jong ka Delhi
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ki kmie ki kpa ha kum kine ki mat ka lah ban long kaba suk , wat haba phi iasam ia ka jingmut jong ki .
U Aamir Khan u la pynpaw balei ba u Rajinikanth um shym la dub ia ka phlim Dangal ha ka ktien Tamil
Kane ka app jong ka kot jingthoh ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don haduh 1 . 3 billion ki nongpyndonkam bad na kine kumba 250 million ki don ha India .
Ka kyrteng tynrai jong u ka dei ka Ambawadekar hynrei la pynkylla ia ka sha ka Ambedkar da uwei u nonghikai ha skul .
Ka jingtieng ba ki nongdie marbam rit kin shah pynduh jait ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka thuk thuk Scrambler ka don ia ka dur sing 3D ha ka liang ba shakhmat kaba ai burom ia ka Leoncino ba shisha .
Ka komiti kaba kynthup ïa ki myntri barim u Madan Mohan Mittal , u Manoranjan Kalia bad u Rajinder Bhandari ki la ïakren bad ki kyrtong ka BJP bad ki nongtrei halor ki mat kiba la mih ha ka sngi thep vote .
Ka CMLL ka la pynbna saw tylli ki jingialehkai haduh mynta .
U nongpynïaid ïa ka phlim Brahmastra u Ayan Mukerji u la sam ïa ka dur bym pat ïohi jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor na ki jaka shna ïa kane ka phlim ha ka Instagram jongu .
Hapoh ki jingbthah jong ka NeGP na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor bad ka rukom treikam jong ki tnat treikam
Ki nongwad bniah ki lap ba ki don 332 tylli ki protein jong u briew kiba la shah thombor ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka la hap ban leit sha New York ban ioh jingsumar .
Ka don ka jingpynbeit kaba iadei ha ka kyndon 73 jong ka ain pynshisha jong ka ri India , , .
U dang pyrkhat ba ka don ha ka pla kti jong ka tnga jong u . U iohi , u la long uba jan bha .
U Ray u la pyniaid ia 36 tylli ki phlim , kynthup ia ki phlim ba jrong , ki phlim ba la thoh bad ki phlim ba lyngkot .
U la shongkurim katto katne snem mynshuwa hynrei u la iakhlad noh .
Ki jingkylli jong ki khynnah kum kane kawei ki lah ban long kiba jylliew bha .
U PM u la shim metro na iew Khan ha ka lynti ban leit sha ka temple ISKON ha Kalkaji .
Ha ka dor jong ka MCX , ka dor jong ka ksiar ha u bnai December ka la hiar da 39 tyngka sha ka 48, 478 tyngka na ka bynta ka 10 gram .
La khmih lynti ba ki dor kin nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan
Kata ka long ka shabi na ka bynta jong u .
U dei u briew uba shisha uba ym don jaka .
La kha ia u Sharaf ha Beirut ha ka snem 1940 .
Ngi long shisha ki klod .
Ki jingpynkylla ki long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka la bthei khatduh kumba 800 snem mynshuwa .
Ka Zenobia ka la iap hadien ka snem 274 bad la thoh bun ki jingiathuhkhana shaphang ka jinglong jong ka .
Ki kompeni liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh ïa ki liengsuiñ sha ki bynta jong ka ri China .
Ka jingshakri jong ka Strigi kam shym la lah ban sdang , ka lah ban long namar ka jingeh ha ka jingpynrung .
" " " Nga sngew sarong shisha ban iasoh bad ka Maison lancme , ka brand kaba don kum kane ka histori kaba donnam bad kaba nga la ju ieid , la shim ia ka jingong jong ka contactmusic .
Ha u bnai ba la dep ka High Court jong ka Bombay ha Goa ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ki la kynnoh ruh ba ym shym la ai kano kano ka tiar iada ia ki nongtrei .
Xu Xian , u tip wat kino ki syntiew ban bam .
Ki bor synshar ki la leh aiu ban iada ia ki ?
Ki heh syntiat ki antad ba ka North Korea ka lah ban sahkut tang ar snem ban hiar thma ia ka US .
U Tool u la jop lai tylli ki khusnam Grammy , u la leit sha kylleng ka pyrthei , bad u la pynmih ia ki jingrwai kiba la pawnam ha ki katto katne ki ri .
U Hrithik Roshan bad u Saif Ali Khan kin sa ak ha ka phlim Hindi remake jong ka phlim Tamil kaba pawnam bha kaba la tip kum ka ‘ Vikram Vedha’ .
Ka ED ka la kem ia u Shivakumar ha ka 3 tarik Naiwieng ha katei ka kam khaii pisa .
Namar shi bynta na ka jingpynbna paidbah sawdong ia ka rukom sumar ba tynrai , la bthah ia ka rukom sumar jong u Freeman khlem da pyrkhat ne pyrkhat bha ia ka ain sumar jong ka juk mynta .
Hato phi dang sngew ba phim don jingpang ?
Ban lum pisa na ka bynta ka skul jong u u dang leit sha ka jingïakhih ban lum ïa ki kot lyngkdop ba thylli ha Mumbai bad die ïa ki sha kawei ka kompeni pynmih kot na Europe .
Ka jaka ba lah ban jied jong ka ktien Sanskrit OCR .
Namar U Trai u long uba khraw bad uba dei ban iaroh : ia u uba dei ban sheptieng palat ia ki blei baroh .
Ka jingwanphai biang jong ki nongjop ha ka IPL 2018 sha ka jingpdiang sngewbha kaba khraw : Ki jingjia ba kongsan
11 : 51 baje mynstep : Ka India kan ai khublei ia ka jingleit pathar ha madan ha ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi : U PM Modi
Ngin sa leh katba lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih kum kane ha ki por ban wan .
Alert ia ki samla pule : Peit ia ki kyrteng jong ki 21 tylli ki skulbah thok ba la pyllait da ka UGC
Ka Deepika kan thoh ia ka bynta jong ka mafia don ba la tieng bha ka Rahima Khan kaba la tip paidbah kum ka Sapna Didi , katba ka Irrfan kan ak kum ka nongleh kam sniew jong ka thain .
Ha ki snem kiba bun u Asimov u la khot ia lade u nongngeit Blei . hynrei u la shim ba kata ka kyntien ka long kaba duna katto katne , namar ka batai ia kaei kaba um ngeit ban ia kaei kaba u leh .
Kumta u la thikna ba un jop ia ka elekshon .
Ka jingiateh jong ka Vienna ka la ai ia ka rukom treikam kaba donkam ban thaw ia ki lad pyniaid ha ka dur jong ka jingiateh jong ka Montreal .
Ka kyrteng jong ka backend jong ka GtkFileChooser ban pyndonkam da ka jingpynkylla .
Ka umsoh lemonade ka long ka lad kaba bha ruh .
8 sien 7 ka long 56 , kumta ' kan treikam .
Ka don ka jaka kaba heh bha na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri ruh .
Ia ki ionic compound kiba mih ha ka por ba pyniasoh la sei ha ka um bad lah ban lap da ki jingthew ba suk da ki dawai .
U tip ba ka jingsynshar jong u ka la kut .
Na ka bynta jong ki ka dor jong ka jingduh ia ka jinglong jong ki bad kiwei pat ka long kaba heh palat .
Ka jingtip katkum ka distrik ha kaba iadei bad ka Andhra Pradesh hapoh ka PMMY
La thang ia ka met jong u bad la ai ia ka tdem jong u sha ka khun jong u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Tharun Sudhir .
Ka jingpynkhuid da ka um kaba thiang ha ka por tlang ka lah ban khanglad ia ka jingleit shaphang shathie jong ka jinglong mluh .
Nangta , u nongpyndonkam un ioh ia ka jingai jingmut kumno kawei pa kawei ka silabil ka iadei bad ka jingpynkylla ktien ba la khmih lynti da ka Google .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka Jingthut Khublei shibun ia ka jingthoh jong phi Haba Ka Jingthut Ka Jait Na Ka Jingpyniaid .
Ki pulit jong ka sor hangne ​​ki la kam ba ki la lap ia ka kynhun runar da kaba kem ia saw ngut ki nongtuh bad lap ia ki tiar kiba shongdor da ki hajar tyngka na ki kti jong ki .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh jong ka program , ki nonghikai bad ki samla pule na baroh ki tnad .
Kumta ngin sa pyni haduh katno ngi khein kor ia ka jingai jong ka jingim . Kiei Ki Jubab Jong Phi ?
Halor ki jingbthah jong ki NGT , ka tnad ka la hap ban pynmih ia ki hukum thymmai kiba kren shai ba ki projek ha ki jaka karkhana khlem ki jingbit na ka bynta ka mariang ki donkam ban pynlong ia ki jingsngap paidbah .
Kine ki jingialehkai ki long kiba kongsan haduh katta katta ia ngi .
La pyniap ia u rangbah Dalit ha Gujarat namar ba u pyndik ia ki khynnah kynthei , khlem ri kulai : Ki pulit .
Hato ka long ka jingkit ia ngi ban thew katkum ki jingthew jong U Blei na ka bynta ka jinglong kaba dei bad ban pdiang ia ka jingshisha jong u ?
Ki leh ia ki kam kiba phylla hynrei ki leh ruh ia ki kam kiba sniew , bad ngam lah ban tip ia ka jingiapher .
Kumno ka Japan ka la poi haduh kane ka kyrdan ?
Hynrei nga sngew lyngngoh ko Sparrow hato phi lah ban im bad kane ?
Ka dor jong ka prokram : Rs .
' Nga la pyrshang tang ban ai ia ka khubor kaba bha '.
Ia kine ki suloi la ai da ka China , Pakistan bad ka US kiba la ioh na ki nongdie tiar ialeh jong kiwei pat ki ri .
Katkum ka kaiphod , ka BioEconomy jong ka Karnataka ka la kiew da 14 haduh 17 percent ha kine ki ar snem ba la dep bad ka la noh synniang 10 . 3 percent sha ka GSDP jong ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Ki la bynrap ba ki nongialam niam jong ka thain ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam bakla ia katei ka jaka .
Kawei ka khynnah kynthei ka la shah batbor ha ka bus ba la ker sawdong da ki pulit ha ka sor Puri .
Katba ka Akalis ka lah ban jop tang 15 tylli ki seat hynrei ka paralok jong ka ka BJP ka jop lai tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka jingleh la pynlong katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Ngi la phah ia phi khlem daw da kumwei pat hynrei ban long u nongrah khubor bakmen bad jingmaham .
Kolkata : Ka thup jong ki containment zone ban don hapoh ka lockdown .
3 Ka jinghiar thma jong u Soitan ïa ka hok synshar jong U Jehobah kam shym la kut tang ha kaei kaba la jia ha Eden .
Nga don ki jingkynmaw kiba phylla ia kata ka por .
Ki riew pawkhmat jong ki phlim Telugu ki dei kiwei pat ki nongpynmih phlim.
Hadien katto katne por , ka la sngewthuh biang .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u dei uwei na ki CM uba sngewkhia bha ia ki nongrep .
U Nitin Gadkari u la ong ruh ba namar ka jingdon jong ka Mumbai ha ka kam jngohkai pyrthei kaba khraw la buh jingmut ba 950 tylli ki lieng kin poi ha kane ka nongbah kad lieng ha kine ki 5 snem ban wan .
Ka ri America ka la pynlong ia ka Hamas kum ka seng lehnoh .
Ka Nongthoh Khubor ka Hannah Allam ka la iathuh kham bniah ha ka Twitter :
" " " Ki masi ki long kum ka kmie jong ngi ."
Ka jingshah lynshop ha ka rel ha Turkey ka la pyniap ia 24 ngut , da ki spah ngut ki la mynsaw .
Kiba la khlad noh ha kine ki 24 kynta ba la dep ki kynthup ia lai ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Ha ka jingkylli ba la ai ryngkat bad kane , ka Commission ka la kylli hato ki ain shimet bad ki rukom leh riti kiba la don lypa ki donkam ban pynbeit ryntih bad hato kan ai jingmyntoi ne em ia ki briew .
Nangta 20 sngi ha ka thliew .
Baroh kin vote ia nga , u la kyntu jur .
Kine ki skhim ki ai jingpynlait khajna bad ki iarap ia phi ban pynduna ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna baroh kawei .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang sahkut , la ong u heh pulit .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup jong ki kynthei
Ha kylleng ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka don ka jingïasngewthuh jingmut ba ka jingïadei bad ka Russia ka long ka mawjam kaba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka ri India .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia u ban risaiñ .
U PM Modi u la pyllait paidbah ia lai tylli ki digital payment apps jong ka ri India ha Singapore
La buh ia ka Ain Ba kongsan khnang ba lada u nongjop na ka bynta u mayor u dei u Katholik , u nongmihkhmat jong u u dei ban long na ka jaitbynriew Greek Orthodox .
Coronavirus : Khang shipor ka China ia ka jingkhaii ia ki mrad khlaw hadien ka jingpur ka khlam
Nga la sdang ban pyrta , hynrei la shoh kynsan ia nga nadien .
Ngi don 150 000 ngut ki shipai ha Iraq mynta hi .
Ka jingpang hapdeng ki mink ha ki jaka rep ha Netherlands bad Spain ka lah ban sdang na ki nongtrei kiba ioh pang , watla ki heh sorkar kim tip thikna .
Ka dei ban long ha ka kyrdan khyndew katba lah .
Ka lynti rel Metro ruh ka dang wan ha kane ka bynta .
Ia ki liengsuin Boeing 787 la tip kum ki liengsuin .
La shim ba ki long kiba tei met bha namar ka jingdon bun ka protein ha ki .
U Machar u la shah beh kam na ka sorkar ha u bnai Jylliew .
Ka lad ban mih ka long ka jingpdiang ia ki jingiadei ba iadei jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim ha ka imlang sahlang kiba pyniatylli ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kine kim lah ban pynmih ia ka kam khaii .
Ka jingpynlut ha ka tulop ka long T.7 klur shibnai .
Kyntait ka University jong ka Hyderabad ban rung ki kur jong u Rohith u Ambedkar .
Ka Julia Gillard ka lah ban long ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Australia ban shongkurim katba ka dang don ha ka kam lada u samla jong ka u don la ka jong ka lynti .
Ka cappuccino ka long ka jingsma kaba la sngewtynnad bha ha Europe , Australia , America Sepngi bad katto katne ki ri America Shatei .
Ka Bihar ka don haduh 40 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka jingiap martyr jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ka la long ka khyllipmat kaba jur bha ha ka histori jong ngi .
Ngi la ioh shibun ka pisa da kaba die ia une u litchi .
U Nitish Kumar u ong ba ka sorkar jong u ka don ia ka polisi ban shah ia ka jingbamsap .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka aplikeshon kum ka jingkhein na ka shispah jong ka screen .
Ha India ka bike ka la don ha iew naduh u snem 2013 .
Ha kani ka Bandh da em ki 21 tylli ki Seng Pyrshah wa ki Seng Congress .
Ka jaka buh jingthoh kan ailad ia ka pyrthei ban iohi ia ka jingshad kaba iatylli jong ka jinglehkai theatre , u la ong .
Ia kane ka jait jingsngewthuh bakla donkam ban pynbeit .
Ia ka jingktah jong kane ka jingkut jingmut la dei ban iohi ha ka aiom kaba bud .
U la bthah ruh ia u Khan ba un nym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Ki jaitbynriew Europe ki la mad ia ka jinghiar ha ka jingnang jingstad bad ka seng hadien ka jinghiar jong ka Rome ha ka snem 476 CE .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha kane ka bynta bunsien ha kine ki sngi ba la dep .
" " " La kem ia u briew uba don ka ryndang bad uba don ka suloi lyer ."
" Ka dei ka khun jong u Gopinath Munde uba la noh synniang shibun eh ha kaba tei ia ka BJP ha ka jylla " " u la ong .
Yn pynjlan ia ki por jong ka RTGS Naduh ka 1 tarik u Iaiong
Ka jingkhein kaba khatduh jong ki thain ka long 16 tylli .
Ka England bad ka New Zealand ki la sdang da kaba khlain bha ha ka jingialehkai jong ka ICC Champions Trophy .
Ka elekshon lyngba ka jingthep kyrteng kan nym poi sha ka jingmih kaba ngi kwah , u la ong .
Ka ben ba nyngkong jong ka nongbishar ba rangbah duh jong ka Indira Banerjee bad u nongbishar Abdul Quddhose ki la buh ia kane ka jingkyrpad hadien saw taiew ban bishar bniah shuh shuh .
" Ka light kali kaba don ia ka dak " " Ym dei ban pynmeh ia ka jingshai " " hapoh . "
Lada slap lashai ngan sah ha iing baroh shisngi .
Haba la pynlong ia ka kam ha ka rukom kaba paka , haba la pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba mynta ha ka rukom kaba bha tam te ka pisa jong ka ri ka la sah .
Ai ba u nongshah lehbein un tip ba phi kloi ban sngap . Jakob 1 : 19 .
Ka jingthaw kaba ju pynkylla dur ha ka por ba ka im .
Ki stock jong ki bank jong ka China ki hiar namar ka jingleh jong ka US kaba lah ban jia.
Ka Pakistan ka ju pynrem ia kine ki kam be-ijot .
Ka Mumbai Saga ka dei ka phlim Hindi kaba dang wan ha India , kaba la pynmih da u Sanjay Gupta .
Ka ain jong ki nongiasaid ain jong ka snem 2001 ka ai ia ka jingpynlong ia ka pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongiasaid ain ha kylleng ka ri .
" " " Kane baroh ka long kaba bha shibun ," " nga la ong . " " hynrei ka jinglong ka kylla long kaba ym lah ban sngewthuh ban ia kaba mynshuwa ."
Khnang ba phin pyrkhat ia ka lynti jong ka jingim , ki lynti jong ka ki long kiba khih , ba phim lah ban tip ia ki .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynthikna ba ka jingshalan ïa u soh apple kan long kaba suk sha ki iew bapher bapher hapoh bad shabar ka jylla .
Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei kam long kaba eh than .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar dor ha ka dor 1,830 dollar shi ounce bad ka rupa ka la hiar dor ha ka dor 23 dollar . 42 ka ons .
Ia kine ki samla pule la kem noh da ki pulit Gokul Road shen namar ba la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong ki , u la ong .
Ka jingai ram kaba T.3 lak klur sha ki MSME ha ka dor ba la pynduna , ban ai hi dalade khlem kano kano ka jingpynskhem ka wan kum ka jingai jingkyrshan ia ki MSME .
pyrshah ban kem ia ki nongialam ka TDP ha ka por 10.00.
Lane mano une u ban pynbiang ia phi lada U khang ia ka jingpynbiang jong U ? Em , hynrei ki iai bteng ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka India ka la don hapoh ka jingkhang dam kaba la pynjlan namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U nongpeit nongkhmih namarkata u dei ban long uba khlem jingkynthoh , u tnga jong kawei ka tnga , uba jemnud , uba stad , uba rit mynsiem , uba pdiang sngewbha , uba tbit ban hikai .
Kat kum ka jingkwah jong u hi la pynsaphriang ia ka tdem jong u sha ka Iyer .
Mynta , ym ba kane ka dei ban long kaba kongsan , hynrei nga tip ba u khun jong ka Anna u don ki jingdonkam ba kyrpang .
U Patnaik u la ong ba u sngewkmen ba u Pati u la rung sha ka BJD .
U ong ba ki long , kaei ?
U la pynlong ia ki jingpyni surok ha Nilambur bad ha Eranad .
" U la ong ia u Samuel : " " Wat peit ia ka dur jong u bad ia ka jingjrong jong ka rynieng jong u . . ."
Mynta ka Uttar Pradesh ka don 62 tylli ki phatok bad kaba khatduh eh la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha Ambedkar Nagar .
Kumta , ka BJP ka long kaba sngewsih .
Kane ka la iarap ia ka kompeni ban ai jingtip ia ka jingkiew kaba donburom kaba 17 percent ha ka jingmih baroh kawei .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion ha ka Award bad Medal ha ka website jong ki tnad kam pohiing ka sorkar pdeng :
Ki nombar phone ban pyntip ia ki jingjah bad ban nang kumno ban iashim bynta ha ki jingwad ki don ruh ha ka jaka .
Ha ki snem kiba hadien ka por ka la shah pynlut ha ki kam bym ju sangeh bad ki jingialeh kiba eh .
Katto katne na ki ki lah ban pynkylla ia ka jingim .
Ki bam ia ki masi , ki langbrot , ki sniang bad ki blang bad kumjuh ruh ia ki dohkha bad ki sim .
Na ka jingpynkylla arliang jong ka shyntur shapoh , ka shyntur ka iaid shadien jong ka shyntur kaba sha ka liang kadiang , ka shyntur ba kongsan kaba sha kadiang bad ka shyntur kaba sha kadiang .
Ka jaka sor Dunedin ka shah shakri da ar tylli ki surok bah jong ka jylla , ryngkat bad ar tylli ki surok bah jong ka jylla bad kawei ka lynti jngohkai pyrthei kaba shakri ia kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
Ka paw , kawei ka jait . . . la pynmih ia ka dawai pyniap khniang na ka . . .
Peit ia ki jingthoh Mahyna na ka bynta ka histori bad ka thup jong ki katto katne ki sutra ba la pynbynta katkum ka tyllong .
Ka tnga jong nga kaba don hangno hangno ha ki nongsngap mynta ka sngi , .
Te , kata ka jabieng ka long kaba bha na ka bynta aiu ?
U la dawa ban ioh biang ia ka pisa bamsap na Atchannaidu .
Lah ban iakynduh ia ki seng bapher bapher kum ka seng ki trai dukan ne ki seng nongtrei ban ioh jingiarap ha kane ka bynta .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa ia pyrkhat kumno ban ai jingpyntngen ha kano kano ka khep . Hato Phi Kynmaw ?
Don kiba iap na ka jingpang klongsnam bad don hadien ba ki la pang , u la bynrap .
Ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka Europe ki pynksan ba ka jingsynshar jong ka US ha ka sain pyrthei ka la kut noh , bad ka Europe mynta ka dei ban leh ia ka bynta kaba kham khraw .
" Lada ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki dang iai bteng ngin sa hiar thma ia ki jaka rieh bad ki cell jong ki , ha kano kano ka jaka ba ki don " " u la ong .
Ki la iathuh ia nga ba ki lai ngut ki la iap , la ong u Singh .
Hadien ki la thang ia ki kali bad ki thuk thuk .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga lah ban ong da kaba shisha ba ka jingsngew sarong ka la nang duna .
Kawei pa kawei ka jingkhein ka long ha ka web radio , ha ka Twitter , ha ka Facebook .
Ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka V5 smartphone thymmai ha India .
Kane ka la pynkhihwin ia ki Dalit kiba la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka jinghap slap kaba thikna na ka bynta ka distrik ka long 657 . 3 mm.
Ki Qom ki mane ia baroh ki jingthaw ba kynja mariang bad ki don ka jingngeit ha u jingthaw ba halor tam .
Pynban pyrshah ia ka kolshor tynrai jong ka ri Cambodia , ki kynthei samla Cambodia ki la shah ktah ha ki rukom jong ki ri Sepngi ha kine ki snem ba la leit noh .
Lada mih ka jingïakhih ha ka imlang sahlang ha ki nongbah jong ka China , ka long kaba lah eh ba ki bynta jong ki baduk nongkyndong kin ïasoh bad ki nongtrei ha kaba pynmih ïa ki jingsngewsih pyrshah ïa ka jingsynshar .
U dang dei ban wan phai .
Ngi long kiba kloi ban pdiang ia ki jingdawa jong ki baroh .
Ka jingwad kan dang bteng haduh ban da lap ia ki met iap , la iathuh ki pulit .
" " " Nga la iathuh ha ki bor jong ka Telegraph , nga kwah ban leit sha Kolkata , ban thoh ia ka kaiphod shaphang ka thma da kaba sah lang bad ki nongialeh laitluid." " "
Ka jingsngewsih , donkam ban beh kam , manager ruh !
" Nga khmih lynti kham bun na lade ruh ." " "
U la ong ba ka sorkar barim ka la pyllait Rs .
Kam dei kawei ka seng ne ka kam jong uwei u briew .
Ka tiar pule ia ki jingtip ka pynmih ia ki jingtip ba la pynkylla katkum ka jingtip ba la rai kaba don ha ka dur digital .
U khun jong u nongïalam ka Congress u Shatrughan Sinha u Luv Sinha un ïakhun na Bankipur assembly konstitwensi katba ka Subhashini Yadav ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sharad Yadav kan ïakhun na Bihariganj .
Pyrkhat katno ka don ka jingtip shaphang ka jaka pynlip ding ha ka thain .
Ki rukom pyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha u sohjew rit
Hynrei ka sarinda ka don ka met kaba la pynkhih haduh katta katta ba ka i kumba ka don ar bynta .
" Haba kren shaphang ki paralok jong ka ha ka balang , ka la kdew : " " Ki jingleit jngoh jong ki ki la iarap shibun , wat la teng teng ki kren tang khyndiat eh ."
Dei hangta ba ki jingbam ki kylla long sha ka hydrogen , ka carbon dioxide bad ka acetic acid .
Ka dor jong kawei ka mar bad kawei pat .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Shideh phi la shem ia kaba phi la wad haduh mynta ?
Ka la paw ruh ha kawei ka jingpyni TV kaba man ka sngi .
Ka Saaho ' kan sa mih ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
U la iasam ia kane ka khubor babha sha ki nongkyrshan , ha ka Twitter .
Lada phi rem ha ka thma ha iingbishar , kham bha ban pdiang ia ka da ka burom ban ia kaba rah ia ka sha surok .
" " " Ki jingialehkai electronic kim dei ki jinglehkai . ngi donkam ban sngewthuh shwa ia kane ."
" " " Ngi ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP da ki bniat bad ki bniat bad ka jingiateh lok jong ngi kan ktah jur ia ka jingkyrmen thep vote jong baroh ar tylli ki seng " " la ong u Jogi .
U SP jong ka shnong Kozhikode u K G Simon u la ong ba ka rukom kaba ju jia ka long ba baroh 6 ngut ki iap hadien ba ki la shim ia ka jingbam .
La dro ia ki map bad ki khmat ha ki synduk dieng jong ki nong Ijipt ban ialam ia kiba la leit noh .
Bad ngi la don lypa la kumno kumno uwei u 3 na u 9 , kumta ngi don ia kata .
Ha Kabul , baroh arngut ki long ki nongwei ba pura .
Ka NATP ka dang iaid sha ka jingpyntreikam ia ki kam bapher bapher ba la thmu hapoh ka Projek .
U Rahul Gandhi un ai jingkren sha ki nongrep ha Bidar
Ka kaiphod kaba ar ka dei jong u snem 2017 .
Ngi sngewkmen , baroh mynta ki dei ban sngewkmen ia ka jingshna ia ka Ram Mandir ong u Joshi .
Kumno ngi lah ban synshar ia ka bor jong ka mariang ?
Ka WhatsApp , namar ba ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba pawnam bha , ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi ha kine ki sngi .
Kawei ka jingkylli : Kumno ki khein ba ka dei ka 7 billion .
Ïa kane ka kyrteng la mynjur da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
Ka dang long ka lad kaba bha tam jong ngi ha kane ka por .
Kiba bun ki nong Britain ki kyrshan ban khang ia ka burqa : Ka jingkynthoh
U tnga jong ka VK Sasikala u la shah sumar ha hospital , ka jingpang ka jur bha .
Ka BJP ka jop 115 ngut katba ka Congress ka jop 61 ha u snem 2012 .
Haba ki nongphetwir ruh ki tieng ia ka ain bad ka jingshah kurup ia ki mar ki mata jong ki , te kane ka jingtieng ka long kaba bha .
Hynrei u um da sngewtynnad than bad u bthah ia ka sha kawei ka shnong ban wad ia ki katto katne kiwei pat kiba la shakri bad u kpa jong ka ha ka por thma .
Ki khynnah ki shim ia ki jinglong na ki kmie ki kpa .
" " " U President u leh aiu nangta ? " " "
U President Trump u ban jur ba ka jingtei ia ka kynroh ka dei tang ka lad ban iada ia ka jaitbynriew na ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong beain bad ka jingkhaii drok .
Ngi lah ban pynhun ia kata ka jingdonkam jong ka pyrthei ha ki katto katne ki jingthew .
" " " Baroh kan sa long bha wat la kan shim por katto katne por " " " " la ong u Kapur.
Ka jingbthah jingbam , ka jingthied bad jingdie ia ki tiar , ka jingbthah ia ka taksi . . . baroh kine bad kiwei kiwei ki lah ban long lyngba ki mobile jong phi
Ka Punjab Roadways ka la sdang ban pyndonkam ïa ki bos express thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha Delhi bad Chandigarh naduh mynta ka sngi .
‘ Ka Schengen zone ka la plie ia ki briew ki bym don ri la shisnem , kumta nga lah ban leit sha ki ri jong ka EU bad sha Russia khlem ka Visa ’ ong ka Ruslana .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi .
Balei la beh noh ia phi ?
Ym don uwei ruh na ngi uba la ioh ia ka watla .
Mynta u snem , kumba 10 lak ngut ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumba 4 hajar ngut ki samla pule na sor , kin ialeh ia kane ka eksamin .
Hato phi dang iakynduh ia kata ka jingeh ?
Ka Congress kan pynieng kyrtong samla
Ka Iran ka la khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka kor wad jingtip jong ka Google bad ia ka Gmail jong ka Google kaba la ai da ka webmail khlem jingsiew , la iathuh ka tnad pathai khubor Mehr mynta ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia kane ka site , phi pyni ia ka jingmynjur jong phi ia ka Policy jong ngi .
U hynmen u iam , u hynmen u iam , U bat ia ka skirt jong ka para , U hynmen uba ai jain ban phong .
Kane kam dei ka kam kaba jem .
U la buh ia ka jingrwai kaba thymmai ha ka shyntur jong nga , wat ka jingiaroh ia U Blei jong ngi . Bun kin iohi ia ka bad kin sheptieng bad kin shaniah ha U Trai .
Kito kiba ngi la duh kim shym la duh satia . . .
Ka treikam ruh ha ka platform Android One .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jingtei biang bad jingpynbha ia ki bynta ba kongsan jong ka jingtei hadien ka jingshah pynjulor . U Dr .
U pynrem ia ka duriaw bad u pynrkhiang ia ka bad u pynrkhiang ia ki wah baroh . Ka Basan ka la tyrkhong , bad ka Karmel . bad u syntiew jong ka Lebanon u la tyrkhong .
U la ong ba ki don kumba 216 jait ki bsein kiba lah ban ithuh ha India , ha kaba 52 tylli la tip ba ki long kiba don bih .
Namar ki aiom bym lah ban shaniah , ka karkhana ka la khang noh ha kaba kut ha ka snem 1946 .
" " " Kam lah ban roi khlem ma phi ." " "
Im kum u nonghikai skul ha ki mat kiba kum kine .
Ka kalendar Malayalam , ka kalendar sngi kaba la sdang naduh u snem 825 H.K. ha Kerala , ka shem ia ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ha kaba thmu ia ki kam rep bad ki kam niam .
Ka Ktien U Jehobah Ka Kiew Ha Ka Ri U Khnai KA Ri jong u Khnai .
Pynliem ka England ia ka South Africa ha ka test kaba lai
Ka jingpynkhreh kan sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka jingiap kaba la iathuh ha u bnai September ruh ka la kiew bha .
Kawei pat ka nongïalehkai ka Manipur ka Mirabai Chanu ka la buh ruh ïa ka jaka jong ka ban ïakhun ïa ka Gold Coast CWG hadien ba ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob 48kg .
Hadien ba la peit ia ki jingmih kita ki miet bym iohthiah ki la pynmih . .
Ha ka snem 1918 , ka thma ka la kut noh .
Ngi iohi ia ki jingpang bapher bapher jong ka jingroi jingpar kiba shong ha ka China .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad katei ka juh .
U sardar par mawshun um shym la kyrkieh ban kren ia ka ktien kaba khatduh .
Ngi hap ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Ki kyrtong ki donkam ban peit bha la ka kot pdiang sngewbha TANCET 2020 ka don ia baroh ki jingtip ba bniah .
Ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Triumph Tiger 900 ka la bujli ia ka thuk thuk kaba la don lypa .
U dei u kyrtong ba kongsan napdeng ki nongrwai Sufi jong kane ka juk .
Ki nongïakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor khlem da pynkhihwin halor katei ka jingïalang kaba suk .
Kampuchea bad ki ri ba marjan , ryngkat bad ka jingpynrung ia ka lynti jong ka jingphet jong nga sha Thailand .
Kawei pat ka jingiapher ka long ba ka kti ka don ia ka nar kaba la shna da ka nar Fig . 44 Sarode ha ka jaka jong ka dieng .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba utei u samla u beh ban tohkit .
Kawei ka dei ha ka iing dorbar thawain .
Ka la peit ia ki 27 ,842 ngut ki shynrang kiba don ka rta kaba 51 snem kiba baroh ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingïakren ha Press Club
Ka Boeing ka kam ia ka jingduna ha ka 737 MAX
Ka iarap ruh ban pynbun ia ki snam lieh bad ki platelet ha ka snam .
Ka map jong ka ri India ba la pyni da ka China Central Television ha ka jingpynbna ha ka por ba wan jngoh ki PM , ka la thmu da kaba pynkhihwin ia ki nongsngap jong ngi kum ka jingpynkynmaw ia ki jingeh kiba dang sahteng .
Hynrei , ban kren beit , hato ka don ka jingdonkam kaba shisha ban pyrkhat ia kita ki mat mynta ?
U la shong ha ka jaka shong pillion ha ka skuter ar tylli ki shaka .
Kin sa iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
ba kita ki jingsumar kin ailad ia ngi ban im haduh 1 , 000 snem ne palat .
Ka jingpynkylla ktien phareng kaba pawnam jong kane ka kot History jong ka jingkiew jong ka bor Mahomed ha ri India da u John Briggs la pynmih bunsien ha ri India bad shabar ri .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la don lang ha kane ka jingïalang , nalor ki nongïalam ka Congress .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Hamidia .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei , kaba kit kumba shi million ngut ki briew man la u bnai .
Na kine ym duna ia ka hynriew ngut ki don ha Victoria bad uwei u don ha Queensland .
Ka jaka buh tiar siat ha Pulgaon ka dei ka jaka buh tiar siat kaba heh tam ha ka ri .
U Director u Ketan Mehta u la ong ba um kwah ban peit ia ka phlim Kangana Ranauts Manikarnika .
U dei ban peitngor bha ia u Mano Majra .
Uwei u heh jong ka iingbishar u la ong ba ka jingujor ka dang sahteng bad ki pulit ki la pan jingbit shisha ban weng noh ia ka .
Ki kmie ki kpa , u coach bad ki nonghikai jong ka ki la ai khublei ia ka jingjop jong ka .
Ngi la ia mynjur bad ki bad ngi kwah ban sah bad ki .
Ngam kynmaw katno tylli ki take nga la ai .
" Ka jingpynbna ka la pule shuh shuh , " " Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingiakren bad jingiakren lyngba ki lad shipai bad ki lad synshar , bad ban poi sha ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang lang na ka bynta ka jingpyniakhlad noh kloi katba lah . " " "
Ka Sorkar jong nga ka long kaba skhem ha ka jingwad ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingpynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki list jong ki ri katkum ka jingbun briew ha :
Bunsien nga hap ban aiti ia ka por shongthait jong nga ban pyndep ia ki kam iing kam sem .
Hynrei ka shong ha ka rai jong ki .
" Shynrang : Ha ka jingshisha, la shim ia ka jingong jong u Degas ha ka Mary Cassatt, " "Kiba bun ki kynthei ki rong kum kiba " " pynbeit ia ki sopti."
Ki jingpyrta nalor ba ki pyrshah ïa ka CAA bad ka NRC ki pynpaw ruh ïa ki jingkren pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad u Prothom Alo , u Abdur Razzak u la kren bniah bad u Prothom Alo ha London halor kine ki jingeh .
Ka NCB ka la ong ba u Rahman uba la pyndep ia ka kam commerce u la ju die ia ki dawai MDMA bad kiwei kiwei ki dawai jong ka seng hapdeng ki samla pule jong ka kolej jong u bad ki jaka pule ba marjan .
Ki dei ki bynta jong kumba 3,000 ngut ki samla pule Kashmir kiba pule ha ki kolej ha kylleng ka Dehradun .
Ka la don ha phatok la 15 snem ha kine ki 21 snem ba la leit noh , hynrei mynta ka la lait noh khatduh .
Ka kyrwoh ka ong ba ka Google kan trei ban pynbeit ia kane ha ka jingpynmih kaban sa wan jong ka SetUp wizard kaba yn sa pynbiang da ki OEM ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Hato u Rohit Sharma u la leh katba lah ban ioh ia ka jaka ha ka kynhun jong ka India ?
U Alexander u la pynrung ia ki Jiw ha ka kynhun shipai jong u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna bad ia kane ka phlim la bei pisa da ka UV Creations .
Balei ka jingnang jingstad ka long kaba donkam ?
Ki pulit ki la ioh kurup palat 100 tylli ki karton ki syrup na katei ka godown .
" U Akshay u la thoh ia ka dur kumne " " Mano ba kham bha ban phong ia ka ? " "
Na katei ka jaka ki BSF ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , ki tiar siat bad lai tylli ki mobile .
Ki phlim kiba kongsan kiba jop jong ka Priyadarshan, ka jingiadei paralok jong u Mohan Lal.
Hato ka pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka shaphang ki nongthied nongpet , ki nongtrei , ki nongshim bynta , ki nongtrei bank , ka mariang bad ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ?
Ai ba kane kan sah hapdeng jong ngi .
Ka Sorkar Odisha ka la iehnoh ia kane , ka la ong .
Ive la san la rangbah da kaba tip ia u .
Hynrei ki sngew sarong ia la ka jong ka jinglah .
Kata ka la long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dang iohthiah ha ka por ba ka lorry ka la tynrah ia ka bus .
U Mal’ akh u la buh biang ia ka kali ha ka jaka ieng kali bad u la peit shabar ia ka dur kaba jngai jong ka SMSC .
Kane ka bank ka don ki tnad ha Punjab , Maharashtra , Delhi bad Goa .
Ki nongtuh ki rah ia ka pisa , ki jingdeng ksiar .
Ka Vespa , ka jait skuter ba pawnam jong ka ri Italy ka la shah ieit bha ha ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la seng ia ka All India Radio ha Dhaka , ha u snem 1939 , u Momen u la shim ia ka kabu jong ka lad pathai khubor kaba thymmai bad u la long u nongthoh Muslim ba nyngkong eh jong ka .
Ngam sngewkhia ia ka jingpynmih pisa .
Kine ki kynhun ki la buddien ia ki jaka jong ki nongshah kynnoh ha Kasol , Himachal Pradesh bad kem ia u nongleh kam sniew u Gagan Brar ha ka jingkhynra lang bad ki pulit ka Himachal .
Ngim kyrkieh ban rai mynta .
U khun jong u myntri AP u ioh ia ka jingpynbna pulit .
Hato phi don jingrwai jingphohsniew ?
Hooid , wat haduh kine ki sngi , haduh kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman , u Soitan u dang tuklar ia ka jinglong ba janai jong ki shakri Blei ! Ka Jingpynpaw .
Ngi don ka jingkhot imlang sahlang ban leh hangne ​​!
Ka BJP tang ka kam ka long ban pynmih jingkulmar .
55 klur ka la sahkut .
