U Vinay Kumar uba dei u Clerk jong ka MC Bathinda u la shah set phatok 4 snem bad dain kuna 1000 tyngka .
Ym don kawei ruh ka kynhun samla pule , lait noh ka kynhun samla pule jong ka liangsynshar ka Bangladesh Chhatra League kaba lah ban pynlong ïa ka panel ba pura ha ki hall union .
Ngam kwah ban kam ba baroh ki long kiba bha pura hynrei kiei kiei ki nang kiew, ia kane nga lah ban ong da ka jingngeit kaba skhem, la ong u Singh.
8 ngut ki la iap hadien ba ka lieng ka la twa ha Bihar 7ngut ki briew la ioh ban pyllait im .
Kynmaw ba ka jinglong jong ki jaboh ka lah ban iapher shibun , katkum ka jaka .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong India sha UAE man la u snem , kaba la long 4, 600 ngut ha u snem 1975 , ka la kiew sha palat 125,000 ngut ha u snem 1985 , bad ka la long haduh 200,000 ngut ha u snem 1999 .
Shuh shuh na ka liang jong u Joint Police Commissioner u Alok Kumar u la pynpaw ba yn shim ruh da ka aiñ pyrshah ïa ki nongleh kam thombor .
" Ki sngewkhia tang ia la ka iing ka sem bad kim don jingsngewkhia ia ki paidbah ," u la kynnoh . "
Naduh ka snem 1940 ha ka liang ki rukom treikam , ki jaka treikam kiba heh bha ki la ialam lynti .
Ha ka case ba phi la sngewsih .
Kiba bun ki jinghikai ha ki skul ki long online .
Bad ha kata ka Sngi , ka jingthew kan sa long shisha . kumta kito kiba ki jingthew jong ki ki pynshisha ba ki long kiba khia ki long kiba jop .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ngi baroh ban kiew shaphrang . Hato kane ka donkam beit ia ka jingkylla ia ka kam watla ?
Ha kine ki khyndiat por ba la dep ka la ju ia kynduh ia u Jaswinder Singh uba shong ba sah ha Sector 69 , Mohali .
Ha ka season kaba 11 , ki la iakhlad noh tang shipor .
Ki dawai khmat ban pynhiar ia ka khmat ki dang pule na ka bynta ka jingpang khmat .
Ka rukom sumar pang ka hap ban pynthymmai khnang ban sumar ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki tymmen .
Ki nongthoh jong u Rana bad u Shaan ki dei ki paralok kiba ialehkai na ka bynta ka jingieit jong u Jugni .
Ka CBI kan tohkit halor ka jingshah siat jong u Kasaragod
Ha ka jingbha jong u un iai bteng ban theh ia la ka . halor kine ki khun shynrang bad kynthei jong u .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Molina bad u Matthew Aldrich na ka jingiathuh khana jong u Unkrich , u Jason Katz , u Aldrich bad u Molina .
Hynrei ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber ha khmat ka jingiakhih kaba jur jong ka Mukti Force ki la tieng ban mih na ka jaka thma jong ki wat ha ka por mynsngi ruh .
Nga kwah ban kyntu khamtam ia ki briew jong ka Indian Business Forum kiba don hangne ​​ba sngewbha wat pyrkhat ba phi shu wan sha Rwanda .
" Ka kyrteng jong u mrad namarkata lah ban batai kum ka jingmut " " ka ' dohkha ' kaba don ka kpoh " " . "
U la don hangta bad u la leh ia kata .
Shi million ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
U Reddy u dei u nongbishar ha ka jingiakop Miss Sri Lanka Online ha u snem 2012 .
Hynrei u la pynskhem ba um pat shim rai halor kane ka kam haduh mynta .
U Superintendent jong ki pulit u Arun Kumar Sarangi u la ong .
Da kaba pyndap ia ka pyrthei , kane ka sorkar kaba kum u lum kan pynbha ia kano kano ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Ki shipai Pak ki la shah rem syndon ha ka jingiakynduh bad ki Kaderia Bahini ha Safipur bad da kata ka Kaliakair ka la pyllaitluid . ' .
Haba don ka synshar paidbah , ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa , bad ka jingbishar kaba laitluid te ka jingshaniah ha ka jingshngain , ka jingshngain bad ka jingroi jong ka jingbei tyngka ka shem hi hangta .
Haduh mynta ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia uwei u ophisar IAS bad hynriew ngut ki ophisar HCS bad kan treikam noh mardor .
U President ka BJP jong ka Delhi u Tiwari u la ong ba u Kejriwal u ai ka jingpynshisha ia ka politik kaba rem dor jong u da kaba pyndonkam ia ki clipping bad ki dur jong ki phlim kiba nga la ju leh kum u nongdro dur mynshwa .
Ki la sdang ban iapoikha ha u snem 2007 .
Ki pateng mynta ki lah ban nym tip bha ia kane , hynrei ha ki por mynshuwa la iohi ia ka jingdum bording ha ka por miet ha ka por thma .
Ngi don ruh ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka por bad ka jingsngewthuh ia ka bymjukut .
