La ong ba ka thain baroh kawei ka la pyrta da ka jingsawa kaba sngewnguh haba u Vijayakanth u la pynbna ia ka kyrteng jong ka seng jong u .
Kumta , ka jingshai ka long kaba la pynkhraw .
Ka Mongolia ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong ha ka jingialehkai Judo , ha kaba u Naidangiin Tvshinbayar u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai half heavy weight jong ki men .
Shuh shuh , la kiar na ka jingpynjot ia ki bynta ba la shna hapoh namar ka jingkhluit palat kumta la pynthikna ia ka jingshngain bad pynduna ia ka jingduhnong .
Ka India ka ngeit skhem ba ka BIMSTEC ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Act East Policy jong ngi .
Naei ka jingbam kan wan ?
Holi : ka jinglehkmen jong ki rong :
Haduh mynta kaei ka jingkynthoh na ki nongthied jong phi ?
Ki don 2 907 ngut ki kyrtong kiba ia khun ha katei ka jingiakhun .
U la ong ba ka PCB ka la pynkhreh ia ka mukotduma ba kyrpang na ka bynta u Amir katba ka dang phah ia ki kot ki sla jongu na ka bynta ka Visa sha ka UK High Commission ha Islamabad .
Yn seng ia ka kolej ai jingsumar ha Ayodhya .
Katba ngi dang peit biang ia ka jinglong synshar jong ki 2 snem ba la dep ngi lah ban sngewthuh haduh katno ngi la kiew haduh mynta ban poi sha ka thong jong ngi ?
U Rajeev u la kylli ia ka shaphang kane ha kaba ka Divyanka ka la jubab da kaba ong, Nga bad u Vivek ngim pat long kiba la pynkhreh ban long kmie namar ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw.
Kane ka jaka ka long kaba donkam bha ha ka kolshor Tamil namar ba bun ki nongthoh ba pawnam ki la kdew ia ka kyrteng jong kane ka jaka ha ki kot niam bapher bapher .
Ïa ka jingpynbeit Administrative la dep soi ha ka 3 tarik September , 2019 .
Ka DoT ka la kyrpad ia ki Nongpynbiang ia ki jingshakri Telecom ban ai ki lad ki lynti kiba stad na ka bynta ban khanglad bad buddien ia ki katto katne ki jingshakri ba la ai lyngba ki tiar Blackberry ha ka dur kaba lah ban pule sha ki bor pynjari Ain .
" lane " " Ka wan , la pynkhreh ne em ! " " "
Ki hadith ki sneng ia kito ki bym ai ia ka zakat .
Hynrei ia ka 6th la pynlong kham rit .
Ka Maha Shiva Ratri ka dei ka tamasa kaba kongsan tam hangne ​​.
Ka ïingbishar ka ailad ïa u P Chidambaram ban ïakynduh ïa ka ïing ka sem jong u .
Ha kajuh ka por ka jaitbynriew ka la shah byrngem ha ki nongshun jong ka .
La bthah ia u Kejriwal ban jubab ia ka jingpynbna jong ka election commission ba u kyrpad ia ki nongthep vote na Goa ba kin shim ia ka pisa ba la tyrwa da kiwei pat ki seng sain pyrthei hynrei ban jied ia ka AAP .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka BJP ka shimkhia ban kyntiew ia ki riewlum : Amit Shah
La leh ia ka jingpynkylla sniehdoh ha u nongpang ban pynheh ia ka sniehdoh .
Hynrei ngi hap ban leh bha ia kiei kiei baroh khnang ban lait na ka jingmynsaw .
Ka kot lyngkdop ka don ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingieng jong ki nongialam ka Congress halor ka mat CAA bad NRC .
" " " Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka thain jong ngi , khamtam eh ia ki jylla ïew kiba rit . " " "
" " " Ban ai kam ia ki samla jong ngi ngi la rai ban pynlong ia ka ri India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei . " " "
Hato phi thmu ban leit shuti ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang sah khlem shah rem ha kane ka lympung haduh mynta .
ka dei ka kmie tymmen , kaba khlem nang thoh nang tar , kaba long ka doktor bniat .
Ha kawei pat ka jaka , uwei u roket u la hap ha rud jong ka kad liengsuiñ jong ka Baghdad , la ong ki shipai Iraq khlem da ai jingtip shuh .
Mynta ka NDA ka don 64 tylli ki seat ha ka jylla .
La pynkit mar mar ia u sha GB Panth Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka OMEGA kan long ka nongrim na ka bynta baroh ki kali Tata kiba pyndonkam bording ha ka lawei kiba palat ia ka 4 tylli . 3 meter ka jingjrong
U la ai kano kano ka jingtip kaba pher .
Katba ki stock ki nang kiew , ka dor jong ki bond ka nang hiar .
Ka sngi ba kyrpang jong ka Alia Bhatts sha kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kitbok kitrwiang na ka bynta ki nongkyrshan
Ka la iaid stet bha ha khmat jong ngi .
La iathuh ba u director u Sajid Khan bad ka Nana Patekar kaba ak kum ka nongleh bymman ki la shah kynnoh .
Hangne ​​kumno la pynlong ia ka ain , bad kumno ka la treikam .
Ym don ba lah ban mutdur ba ka jaitbynriew kaba kham rit ban ia ka Andaman ha ka jingbun briew kan sakhi ia kiba bun ki briew ha kum kane ka madan kaba heh .
Nga kyrmen ba u blei un iada ia ka jinglong babha jong u shynrang jong nga .
Ka rukom pynkylla ka suinbneng kaba la pynpaw da ka IPCC ka pyni ba ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ha ka sla pyrthei ka lah ban kiew kham bun ha ka por jong ka spah snem kaba 21 .
Katto katne 8 hajar haduh 11 hajar ngut ki nongtrei ki leh ia ki jingpeit bniah online man la ka taiew .
Na ka bynta ban pynlong zero ia ka jingpeit ka liang kadiang jong ka scope ka don ar tylli ki knob kiba jrong , na kine ka knob jong ka jingkiew ka don ia ka scale kaba lah ban weng .
Ki bneng ki pynbna ia ka burom U Blei . bad ia ka jingtrei jong ki kti jong u ka suinbneng ka iathuh , u Dabid u la thoh .
Hapdeng kine ki don ki nongsdang kiba iaineh .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh .
" La pynwandur da ka Malayan Railway bad la plie paidbah hadien 15 snem ha ka 15 tarik u September 1901 da u Swettenham hi , ia kane ka kad lieng thymmai la ai kyrteng " " Ka lieng rel " " . "
Ha ka jinglong kyllum , ka jingpynneh ia ka dor die biang ka thew ia ka jingpynbeit hapdeng u nongthied bad u nongdie ha kaba ia ka dor die biang la buh da u nongdie .
Ka Centre ka la pynpaw kham mynshwa ba ia ka jinglut jong ki jingshakri la iasam ha ka jingkhein kaba 85 : 15 bad ki jylla .
" Kum kine ki jingpynpaw kim buh jingma tang ia ki briew bad ki jingtreikam jong ka US , hynrei ki pynkhreh ruh ia ki nongshun jong ngi da ki tiar bad ki jingtip ban pynmynsaw ia ngi . " " "
" " " La pynngat ia ki mukotduma lamler pyrshah ia nga ."
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingpyniaid kali stet .
Ka East Timor ka la im lyngba ki por ba jrong jong ka jingshah synshar bad ka la hap ban ialeh pyrshah da kaba sngewsih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hajir hajir u ED u Shivakumar u nongialam ka Cong ka Karnataka
Ka jingshisha kaba suk ka long ba ngam lah ban ai ia phi junom .
U khun jong nga u pynrem , Ka kham sngewtynnad .
Ngi donkam ban sngewthuh kumno kine ki jingkylla kin ktah ia ka jingim jong ngi .
" Ngi la leh shibun ki jingthied khunlung ha kine ki khyndiat bnai ba la dep nalor ba ngi la leh shibun ki kam ryngkat kum ka jingpyrkhat , ka yoga bad ka jingrwai " " ka la ong . "
Ka Hindi ka dei tang kawei na ki .
Uwei u bahaïing hasem jong ka longïing Warekar u la ong ba ka Subiya ka don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka lawei jong ki khun kynthei jong ka .
Ka TMC ka la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar ha Lok Sabha halor ka jingshah set phatok jong u nongialam jong ka jingialang bah u Farooq Abdullah .
U Ishant Sharma u la mynsaw na ka kjat kadiang jong u katba u dang ïakhun pyrshah ïa u nongtied ka Vidarbha u Faiz Fazal .
Ngim tip balei ki leh kumta .
Ka range baroh kawei ka ioh ia ka chassis kaba thymmai , kaba kham jem haduh 15kg bad ka la pynkiew ia ka jingkhlain kaba ai ia ka jingkhih kaba kham duna bad ka jingshong bad jingpyniaid kaba kham bha .
Brian Lara , MS Dhoni bad Rishabh Pant , Twitter
U Sandeep u dang pule ha ka klas kaba 10 ha ka skul paidbah Guru Harkrishan kaba don ha Ranjit Avenue .
Dei ki kam jong ki ha ka jingim briew kiba la pynlong ia ki ban pawnam kum ki Blei .
U nongialam ka Congress u Prithviraj Chavan u la ong ba ka Congress bad ka NCP ki don pura ha kajuh ka sla .
Kane ka dei ka jingtip ia ka jingshisha jong ka jingdon .
Ym don mano mano ba lah ban pyni ia kano kano ka jingpynkylla .
Kawei na kita ka long ka jingpyniap ba shyrkhei ia u Mahatma Gandhi ha ka 30 tarik u Jymmang 1948 .
Ka thliew ding kaba saw kaba la lip ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka iing .
Namar ba ka jingbishar bniah ka la dep ban jia ym shym la donkam shuh ban bishar bniah .
Ki jingjop ba shisha kin wan hadien 52 sngi , ynda ka la hiar ha ka sla jong u bnai .
Ai ia lade ia ka jingai khublei ha ka madan thma .
Ki Form Admission kiba la ioh khlem ki kot ki sla kiba pynshisha yn kyntait bad yn ym pynphai biang ia ka bai rung .
Ha kane ka jingialang la iasoi ruh ia ka jingiateh kaba iadei bad ka jingpynjari ain bad ka jingpahara ia ka ri .
8 Ha kiwei pat ki khep , ki briew jong U Jehobah ki ai jingkyrshan pisa ïa kito kiba ïalam ïa ka kam .
Ha kata ka por , ka liengsuin kam pat kiew .
U la pynpaw ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingroi jong ka saian bad ka jingthmu jong ka India ban kiew lyngba ka jingpynwandur ia ka saian na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ki jingkynmaw ki long ki jingpynkynmaw ia ki jingaiti , ia kito kiba ki jingnoh synniang jong ki mynta ki pynlah ia ngi ban im ka jingim kaba kham bha .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki CM .
' La tap ia ka phone jong nga ' : Ka Mamata Banerjee ka kynnoh ia ka Centre , dawa tohkit .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ki don ki ak bynta jong u Kamal Haasan , u Jaya Prada , u Sarath Babu , u S . P . U Sailaja bad u Chakri Toleti .
Kine ki dei ki kam runar kiba la don la bun spah snem ha ka pyrthei offline .
Ki kyrtong ki lah hadien kata ban rung sha ka portal da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha ba ki ioh ha ka email bad pynbeit ia ki jingtip , upload ia ka kyrdan pule bad kiwei kiwei .
Balei ba kam lah ban long kaba pyrshah ?
Hangno ka met kaba leit shapoh hangne ​​?
Ka shnong Kammalampatty ka don ha Harur Taluk jong ka Dharmapuri district ha Tamil Nadu ha India .
Ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor da ki lak tyngka bad kiwei kiwei ki mar kordor ki la shah tuh na kawei ka iing kaba don ha Sector 35 .
U Huq u la iasoh bad ka jingiakhih khilafat ha ka snem 1919 .
Ka Jingtbit ha ka Jingsynshar Digital DISTRICT : Ban ai khusnam ia ki jingjop jong ka bor synshar District kaba la pyni ia ka jingpyrkhat kaba long ka nuksa ha kaba ai ia ki jingtip kiba bniah sha ki nongshong shnong ha ka ktien jong ka thain .
U heh jong ka Olympic Committee jong ka Russia u Stanislav Pozdnyakov u la ong ba ka Russia kan leh ia kaba donkam baroh ban pynpoi ia ki nongialehkai jongka sha Tokyo 2020 .
Hadien ki trai jong ka jaka pule ki la pynkylla ia ka pisa sha la ki jong ki account .
U Shri Modi u la ong ba kane ka pynshai ia ka ri baroh kawei kaei ka jingthmu ba shisha jong ki .
Ki nongpynkylla um ba pynkhih ki pyndonkam ia ka diaphragm kaba thmu ban pynkhih .
Pyni ia ka por ba la dep kum ka jingpynkylla ia u cursor .
Ki nongbah kiba dap briew palat ki long ki bym khuid .
Ka skhim E Gram , Vishwa Gram ha Gujarat ban pyntreikam ha baroh kawei ka ri .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Centre kan ai ki jingiarap katba lah sha ki longiing jong ki martyr .
Okay , nga shoh ia u , nangta barn !
Ia ki jingkynnoh pyrshah ia u la pynshisha ha ki jingtohkit da ka tnad pulit .
Kumta ka jingpyniap ialade ka long kaba la khang pyrshah pura ha ka niam Islam .
Khyndiat ngut ki khynnah ki dang peit ia ki video kiba shyrkhei haba ngi la pynlong ia ki jingkhynra .
Ka jingshah pyniap jong ka ha ka jingim briew , wat la ka long kaba sngewsih , ka la long kaba rit eh haba ianujor bad kiba bun ki thma .
Ka jingbam ia u sohjew man ka sngi hadien ba la dep bam ka iarap ban pyntreikam ia ki enzyme kiba iarap ia ka jingbam .
Ha kito ki sngi kata ka la long ka jingjop kaba khraw , la pynurlong da ka jingiarap U Jehobah .
Kane ka lympung kam pat ju shah pynslem watla la pynsangeh noh ha ki snem 1916 , 1940 bad 1944 ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei , kam ju tymmen .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka dang rah ia kane ka kam sha ka tnad pla tyngka ban pynbeit ia kane .
Ka Bench ka la buh ia ka 22 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kum ka nuksa , to ngin ong ba ngim sngewtynnad ban leh ia ka kam iing ha kawei ka klas .
Lada ka jingiathuhkhana jong u Noah ka long tang ka jingthoh thok , ka lah ban kut noh da kata ka jingshai .
U Yeddyurappa u la iathuh lypa ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP bad u la sngewskhem ia ka jingjop jong ka BJP ha ka jylla .
Ym tip ia ka jingmut bad jingkordor jong ka kot lyngkdop kaba u bat ha ka kti kadiang jong u .
Ki konstitwensi ki kynthup ia ka Ambedkar Nagar bad ka Faizabad ha kaba ka Ayodhya ka dei ka bynta jong ki .
Ka jingpynhiar mynsiem ka ju jia ryngkat bad ka jingpynhiar khlieh . ka long kaba iadei kyllum bad u nongpdiang u paw ba u pynpaw ia ka jingsngewbha .
Ki kyndon kiba bha bad ka jingbym don ka jingsdang jong ka sorkar ka la khanglad ia ki ri India ban rung shapoh ka iew jong ki jingbam bad ki dohkha jong ka ri Russia .
Ka website jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka thup jong ka man ka taiew , ka la buh haduh hynriew tylli ki jingujor kynthup ïa ka jingkyrpad ba hakhmat eh jong ka seng treimon sngewbha We The Citizens ban bishar hapoh ka taiew .
" La tip ia ka ha ka thain da ka kyrteng kaba dei jong ka, " " Ka Ïing Vega " " . "
Ka ïing dorbar Parliament kaba mynta kam don ïa ki tiar pynkhriat , ka Internet Broadband bad ka jaka ieng kali .
U la iap namar kata .
uba na phi u la shah pynshitom ha ka jingpang bieit .
Kiar na kaei kaba lah ban pynkhia ia phi
Ngi la pyntip wat sha ki bor synshar distrik shaphang kane .
Yn pynphai biang ia ka jingpynbiang katkum ka por ba la buh harum :
Ka jinghap slap kaba heh tam ha ki 24 kynta ba ladep haduh ka por 6 baje mynstep mynta ka sngi ka long 62 mm ha Mymensingh .
Ka jingjia jong ka Dinah ka hikai aiu ia ngi ?
Ka jingleh , ka leh , ka leh ia ka . . .
Nga don ka jingthoh ba phi donkam ban leit shim taksi ha ka por 8 : 00 baje mynstep .
Ia ka jingmyntoi jong kane ka skhim yn ai sha u nongtrei uba rung ha ka jaka pule EPFO ​​ba la pynrung kyrteng .
Ka jingpyndonkam bording ka la kiew ha ka por ba khang dam namar ki briew ki sahkut hapoh iing .
Kumta , kine ki long ar tylli kiei kiei kiba nga kwah ba phin ioh ia ka jingsngew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 26 tarik u Risaw , ha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u .
Ha kawei pat ka liang u tnga jong ka Akhila Priya u la dep ban mad ia ar tylli ki case ha Allagadda ha Kurnool district .
Lada kumta ka jingim kaba kumno ?
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la bthah ia ki bank bad ki nongpyniaid telecom ba kin batai ia ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia ki bank account bad ki nombar cellphone bad u Aadhaar ha ki khubor jong ki sha ki nongthied .
Katei ka kynthei ka la mih na iing u tnga jong ka ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Haba phai sha ka phutbol ha kine ki sngi mynta u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki dei ki ar tylli ki kyrteng kiba hiar ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Nalor kata la buh jingmut kyrpang ia ka jinghikai ia ki nonghikai skul bah ha ka Jylla .
U sohjew u long uba pdeng bad u dei u jait soh uba la thung ha ka aiom kaba kut .
Ka dei tang ka jingwad bniah ban jied ia ka aktress ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Ka dang don ka jingmaham halor ka jingpyniap ialade jong u .
Lada phi pynpaw ia kaei kaei ne phi buhrieh ia ka te shisha U Allah U tip ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka rukom sumar ka long kaba donkam eh ba phin pynthikna ba la ai ia ka dose kaba lai .
Ka High Court mynta ka sngi ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin jong ki sha ka 28 tarik u Lber .
Hadien kata , u Shah u la pynïaid ïa ka jingïalang bad ki nongïalam ka jylla ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima mynta bad ki prokram jong ka seng ha ka lawei ha Gujarat .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MG Hector SUV Na Ka bynta Ka Ri India
Ki nong San Francisco ki la tei ia ki skul , ki iingmane , ki jaka peitkai bad ki dak baroh jong ka jingim paidbah .
Kiba iap ha ka ding ha California, kiew sha ka 84ngut.
Kiei ki jait bynta kiba phi kwah ban iohi ia phi ?
Lane nga leit rung ?
Kumjuh ruh ka kompeni symbai jong ka jylla Maharashtra ka la die 2 tylli . 64 lak tylli ki symbai ha u snem ba la dep , mynta u snem ka long 2 tylli . 7 lak tyngka .
Hynrei dei ban pdiang ba ha kine ki sngi ki samla ki iakynduh ia kine ki juh ki jingma ha ki skul heh bad ki kolej teknikal bad wat ha ki jaka trei ruh . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia ka jingialang jong ka Nicar .
SG : Namar , u Bah Amit Shah u ong ba ia ka jingthung yn rai ha mano ba u nongbishar ba la mih noh un ai jingmut .
Ka la dei ban her biang ha ka step kaba bud .
Ka la shongkurim kham mynshwa ia u aktor u Jeet Upendra bad uba ka la don arngut ki khun .
Jingkhynñiuh jumai ha Osaka jong ka Japan : Ka jingïap ka la kiew sha ka saw ngut .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki nongleit jingleit bad u nongniah cab .
" " " U nongniah jong ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " "
Ka kynthei ka dei ka kmie jong u khynnah shynrang .
Hooid , u Abisai u la kwah ban pynshitom ia u Shimei namar ki jingshah lehbein kiba u la buh ia u Dabid .
Ha kane ka khep , u nongiasaid ain ba la ai sha phi da ka Lotter khlem da siew pisa un iarap ia phi ha ka rukom lum ia ka jingjop .
Ka aktor Gul Panag ka ong ba ka Bollywood ka la long tang kawei ka bynta jong ka jingim jong ka bad ka la ioh ia ka jingleit kaba khraw ha kane ka kam .
" " " U Manoj u la ong ba la pynthikna ia u da u symbud ialehkai bad u Thomson hi ba yn pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka jingialang jong ka sngi Balang bad ka jingphaidien jong ki ka long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka don shisha ka jinglah kaba khraw ha Bangladesh ha ka liang ka rep ka riang .
Ka Volvo ka khmih lynti ba ka XC40 kaba thymmai kan long kawei na ki nongnoh synniang ba kongsan jong ka jingdie ha India .
U la don ruh ia ka kot pyniap ialade kaba la pynkhreh .
Ka Nagaland ka la mad ia ka jingeh kaba slem bha .
Hukum ka SC ia ka sorkar ban thung biang ia u Senkumar kum u heh pulit ka jylla
Bad ki soh , kiba ki kwah .
Ngi la don ka pisa kaba wan lyngba ki briew jong ka Pittsburgh . . . bad wat hadien katto katne por ruh ka jingjia Lufthansa ka la sdang ban jem .
Da ka jingsngewsih , u Khan u la risaiñ noh shi syndon na ka jingim saiñ hima sima .
Pynbna ka HC sha u symbud myntri rangbah
Ia kane ka kam ym shym la iakren hapdeng jong ki arngut satia .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai jong ka jingim ?
U khynnah u la buhrieh ia lade ha lyndet jong uwei u dieng uba heh .
Nga mut ban ong ba ka elekshon ka la kut .
Hynrei , ngi la ialehkai bha pyrshah ia ki dang shen .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit hadien kata katto katne na ki la shah kem ruh kumjuh .
Ynda ki nongialehkai ki lap ia u dieng jong u nongjop ki ktah ia u da ki dieng jong ki .
U IGP u la ong ba ka jingtohkit ia utei u lehnoh ka dang iaid shakhmat bad ka jingpynpaw ia kaei kaei kaba kham bun kan pynthut ia ka jingtohkit .
Lada lah namarkata , to nang ban pule bad kren ia ka ktien jong ka thain shwa ba phin leit sah shata .
Baroh ki la shah phah sha ka jaka sumar .
Ki lehnoh ki la siat na shapoh .
Nangta u Charles u la sdang ban trei ban pynkhreh ia ka jingpyniapher ia ki sim baroh ha ka pyrthei da kaba leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka Europe ban pule ia ki jinglum jingtip .
Ha lynti ban leit sha Puri baroh arngut ka Suryamani bad u para jong u u Chandramani ki la shongthait miet ha Gunanati .
Ki samla ki la jied ia ka BJP ban ioh ia ka bor .
Ka jingpynshitom bein jong ki shipai ia ki briew Rohingya ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki liang bapher bapher .
Ka jingthmu ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih dohkha bad ka jingmih jong ki nongri dohkha hapoh ri kiba shaniah ha kine ki pung um na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha ka phlim , u Mohanlal u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan .
Ha ka jingïakhun semifinal ka la jop ïa ka Nozomi Okuhara na Japan ban pynthikna ïa ka jingjop ha ka podium .
Hadien kata , kine ki samla kiba la pyndep ia ka skul sumar ki leit sha ka jinghikai ba sah ha ka kam sumar bniat .
Nga la jan ban rah katto katne ki kam sha iing .
Pynduh noh ia ki sniehdoh bad pynphriang ia ki ha ka pla shet jingbam .
Uwei u nongtrei jong ka Trinamool Congress u la lap ba u la iap ha kane ka juh ka District .
Balei donkam kum kane ka jingiatreilang ?
“ Ngim ïohi ïa ka ArcelorMittal kum ka jingeh,” ong u Chairman jong ka JSW Steel u Sajjan Jindal ha ka PTI ha marjan jong ka jingïalang jong ka ISA Steel Conclave .
Ka Hema Malini bad ka Esha Deol ki pynitynnad ia ka stage.
Hadien la pynngat ia u ha ki kam runar kiba bun kynthup ia ka jingleh thok .
Ki pulit jong ka Nanjangud Town kiba la register case ha kaba ïadei bad kane ki dang pynlong ïa ka jingtohkit .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingsma ha ki khmat bad ka jingeh ban ring mynsiem .
La tei ia ka halor , bad nangta la pynpher , ia ki shiphew tylli ki bar ba nyngkong .
Ki jingtip ba bniah jong ki dkhot kin sa paw ha ka screen .
U la long u vice chairman jong ka Matheran ha kata ka por .
Kaei kaba ki sorkar ki ieng halor jong ka ?
Watla la pynbna ia u kyrtong thymmai na ka bynta katei ka konstitwensi hynrei ym pat lah ban tip la u Faisal un kynran dien ne em .
Katba ka jinghiar thma jong ka US ha Iraq ka la pyniap ia u nongialam shipai ba khlain bor tam jong ka Iran u Major General Qasem Soleimani ha kad liengsuin ha Baghdad ha ka sngi Palei .
Kine ki case ki kynthup ïa ka jingmih tuid jong ki kot ki sla kiba hapoh , ka jingpynjah burom ïa ki kot ki sla , ka jingïada ïa ki briew kiba donkti ha ka jingleh thok ha ki bank , bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Malcolm Turnbull u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka kynhun jong ka India kan leit sha New Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
S . ka weng noh ia ka Hong Kong na ka kyrdan khaii kaba kyrpang
U la pynpaw ba baroh ngi dei ban iatreilang ban iada ia ki mrad ki mreng kiba kordor jong ka ri .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kyrteng na ka bynta ka Padma Awards ka long ha ka 15 tarik u Nailur 2014 .
Ki paidbah ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka Hostel kaba kyrpang ka don na ka bynta ki samla pule .
Hynrei hato nga donkam ia ka jingmut ?
La iathuh ba 5ngut ki shipai ki la jah rngai ha ki thain Gurez bad Nowgam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jinghap lum ha katei ka thain .
INX Media case : Kyntait jamin ia u P Chidambaram ka Delhi HC
U Vijayabhaskar , u myntri ka tnad dewiong ka sorkar pdeng u Prahlad Joshi , u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Angadi , ki MLA u R . U Ashok bad u Jagadish Shettar ki la don lang ha kane ka sngi .
Kam pynjah burom ia kano kano ka ri .
Hato nga sngewbha ha ka jaka ba nga don
Hynrei ngi don ia u bnai uba pura uba itynnad tam mynta ka miet .
Bad ki ia pyrta iwei ia iwei pat ha ka por mynstep ;
Te , hynrei kata ka la long ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u .
Kumta , ka jingshalan RMG sha US kan dang ai jingmyntoi ia ki kynthei Bangladesh .
Ka juk thymmai ha ka kriket India ka la sdang , bha bad shisha .
Kam pher la ka dei ka khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei .
U Pradeep Kumar 38 snem ka rta u Constable na Shamli .
Modi , Pathak pynurlong ia ka jingangnud jong u Gandhi ban ioh ia ka ri India kaba khuid .
" " " Da Ka Jingshitrhem bad Jingieit Kham Kham Ha Ki Dohnud Jong Ngi Ban Ia Ka Mynshuwa " " "
Ka NSIC ka pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki karkhana rit da kaba ai jingbit ha ka jingai wai bad kiwei kiwei .
Nga sngewtynnad ia ki briew kiba don ka bor mynsiem bad bor met , bad lehse kata ka long kaba sniew ia nga .
Kane ka jinglehniam ka la long ha ïing jong ka tnga jong ka Sonam ha Bandra .
Katto katne ki seng sain pyrthei ruh ki la khot ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Shisien ba ka Tiko ka la sngewthuh ia ka jingshisha , ka la sngewbha ban ialong paralok bad u Tickle .
Ki kynthei bad shynrang Ka jingai khublei kaba khraw ia phi baroh ha ka jingrakhe ia ka sngi pynkha khun kaba 50 snem .
Palat 11 000 tylli ki seat ha ka bhah jong ka sorkar ki la sah thylli ha u snem ba la dep .
Ka Belagavi Panthers pyrshah ia ka Hubli Tigers
Hato ki nongialam niam Jiw ki pyndonburom ia kiwei pat ha kata ka rukom ? Em .
Ka jingkiew kaba shyrkhei jong ki case kiba iadei bad ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang shu shongkurim na ka bynta ka bai shongkurim ka pynpra ia ki jingphohsniew .
Ki saw ngut ki khynnah Thakore kiba sah sawdong iing jong nga ki la thombor ia nga .
U la pynshisha ruh ia ka jingthied ia ar tylli ki liengsuin Rafale da kaba bynrap ba ki don ki nuksa jong ka jingthied kaba kum kane .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon leh beijot , ka ain POCSO bad ka ain SC .
Kawei na ki video jong ka skul ka ai ki jingai jingmut ban iada na ka bynta ban lap ia u samla uba lehbein :
Ka la long ruh ka myllung , ka nongthoh drama bad ka nongthoh kot .
Naduh u bnai Nohprah ka kynhun shipai ka la sdang ban shim ia ki suloi Bofors ha ki VP bad ia ka por lyiur jong ka snem 193940 la pynlut ha ka jinghikai .
U myntri u la ong ba kano kano ka jingleh kaba kum kane ka long kaba beain .
Ka jingknia U Jisu ka treikam tang ia kito kiba don ia ka jinglong briew .
" " " Nga ju ialehkai bad ki jinglehkai jong nga hynrei mynta ka la long ka jinglehkai thymmai jong nga " .
To long kiba stet ban iohsngew , kiba slem ban kren . Jakob 1 : 19 .
Ngi hap ban long haduh kata ka kyrdan .
Kumta khnang ban ai kam ngi la sdang bun ki jingthmu ha ka liang ki jain , ki juti bad katto katne kiwei pat ki bynta .
U Sillanp u la long u nongialam ba khlain jong ka thoh ka tar ha ki snem 1930 ha Finland bad u la long u nongjop Nobel Prize ba nyngkong eh jong ka Finland .
Ha kaba kiei kiei ki kham sngewtynnad khyndiat, ki long haba nga don ki kali bumper jong ki mass bapher bapher kiba ia tyngkhuh iwei ia iwei pat.
Ka Sherlyn Chopra ka pynpaw ia ka jingiadei jong ka kyntien " " jingbam janmiet " " bad ka shuki casting ha Bollywood ."
Shwa ia kane ka heh jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ka la dawa na ka sorkar jylla ba ka dei ban wan shakhmat ban ai jingiarap bad bai lutksan kiba biang sha ki lanot .
Da kane ka jingkhyllem ka jingbitar jong ki nongrep ka la bthei ha ki jaka kum ha Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u .
" U nongthoh jong ka Salm 111 u la don ka jingmut kaba dei shaphang ka jingsheptieng Blei , u da ong : " " Ka jingsheptieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad . "
Ka aktor ba pawnam ka Alia Bhatt kan sa leh ia ka bynta ba pawnam ha kane ka phlim kum ka nongak kaba kyrteng ka Sita .
U Syiem Hammurabi u la tei ia ka Library ha ka nongbah Babilon kaba kyrteng ka Borsippa shihajar snem shuwa u Ashurbanipal .
Nga tip ia kaei kaba ki la iaid lyngba bad kata ka la wan biang ha nga mardor , la ong u Holding da kaba sait ia ki ummat na ki khmat jong u .
Ka Assembly ka la iakynduh ha ki dorbar kiba plie ia ki paidbah , na ka bynta 166 sngi , kaba la pynphriang ha ka por kaba 2 snem 11 bnai bad 18 sngi shwa ban pdiang ia ka Riti Synshar .
Ki nongïakhih ki pynlong ïa ka jingïakhih da kaba rah ïa ki lama iong
Ka jingshah niam ha Kpassa ka long kaba jur bha .
Baroh ki la shah sumar ha Bilga , Noormahal bad Phillaur Civil Hospital .
Bad kaba kham kongsan , phin sa long u Briew , ko khun jong nga .
Pyllait paidbah ia ka Volkswagen Passat ha India.
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul ki la rakhe ia ka Gurpurb jong u Guru Nanak Dev da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Yazh Mayor u Alfrd Duraiyappa u la shah siat iap.
Ka don ia ka jingpynwandur jong ka rnong bad ka fiber .
Hato ngi lah ban khot ia ki ki stad data ?
700 tylli ki lieng jong kiwei pat ki jylla ki la shah rieh ha Goa , Karwar , Udupi bad ha New Mangalore .
Ka don ka mini zoo , ka jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei ki jaka bapher bapher ban leit jngoh .
Ka tarik ba la sdang kane ka tamasa kam pat tip .
6 , u kyrtong ka Congress u Rajinder Singh u la jop ia u nongshun jong u u Gurwinder Singh uba iakhun na ka SAD .
Ia kane la pyndonkam ruh kum ka jaka tep . palat 3000 tylli ki jingtep jong ki briew kiba pawnam ki don hangne ​​.
Ka India kam don ki jingpeit bniah ia ka ioh ka kot .
Ka iarap ban pynbeit ia ka jingpang sniehdoh bad ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah .
Iathuh ia phi kaei , to ngin leit shim ia ka mynta !
Ha ki por mynshuwa ka jaka baroh kawei jong ka shnong ka long ka jong u .
Ka tnad bishar bad ki bor pynjari ain jong ka Pakistan ki la duh noh ia ka jingburom ha ka pyrthei , u la ong .
Ki jaka sumar na ka bynta kum kine ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang thikna hynrei ki pulit bad ki phatok kim ju .
Ym don jingpyniapher hangne ​​.
Ngam shym la lah ban sah kum u nongsdang slem namar ha ka snem 1950 ngi la long ki kmie ki kpa ia kawei ka khun kynthei , bad hadien ar snem , ia u khun shynrang .
" " " Ka jingleh thok bad jingleh thok barit jong ka DUP ka khanglad ia ka jinglah ban kiew shaphrang bad ka bat ia ngi baroh ha ka jingshah lehbein paidbah . " " "
Nga la shem ia ka shnong . La khot ia ka ka Kallikuppam ha ri India ba shathie .
Mano ba don ka bor ban pynshitom ia u director ka CBI ?
Rs 200Rs 2 , 000 Shisngi ka jingpynlut na ka bynta ki drok .
Ka jingkhihwin ka la pynsangeh ia ka jingkren ba nyngkong jong u Sachin Tendulkar ha Rajya Sabha , la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
Ka Pakistan ka bat ia ka thup ba sniew jong ki 1 209 tylli ki mar ki mata ki bym lah ban wanrah na India .
Ka seng synshar ka la kdew ba ki nongialam ka BJP ki shah leh kumjuh ha ka por ba synshar ka Congress hynrei kam shym la pynlong ia ka kum ka mat .
Nga peit ia ka khun bad u khun jong nga bad ki la ju pyndonkam bha ban peit ia ki tiar jong ki ha ki laptop jong ki .
3ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai ha Mumbai
Ki kali pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ngi sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong ka , u la ong .
Haba pynjur ia ka jinghiar thma jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u la rai ban phah ia ki nongmihkhmat na ka bynta ban pynpaw ia ka mat Kashmir ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Bad haba ki ut dud ki iaid kai la iehnoh .
Ka jinglong kaba pher thikna , hynrei kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ki nongthied ki lah ban dawa ia ka jingduhnong lada don .
Ia kaba jrong tam la shim ba ka long 70 meter ka jingjrong .
Ia ka sniehdoh la phah sha ka jaka eksamin .
Tang ban peit ia u ba u iaid shapoh ka long kaba shyrkhei .
Ka jingdon ia u lok uba lah ban iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ka jingim ka long shisha ka jingkyrkhu .
Hynrei shen ka jingkhih ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
U la ong ba ka Sorkar ka iohi ia ki lad ban pynkhlain ia ki CPSE jong ngi lyngba ka jingpyniasoh , jingpyniasoh bad jingshimti .
U Nongleitkurim , U Jisu Khrist , u phong ia ki jain shongkurim syiem ba donburom jong u .
Ka jingbakla ha kaba plie ia ka link ba la pan .
Ka nym sdang stet hynrei kan sdang suki .
Ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka Maheep ka la leit ruh sha ka jingkhawai rakhe snem ïathoh shongkurim jong u Anil Kapoor bad ka Sunita ha kawei ka restaurant ha Bandra .
Step kaba 4 : Pynduh ia ka jingmih bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kata kan ym pynthut ia phi .
Sngap , ngi ' . . . Ngin sa mih na ka lynti jong phi .
Ngi la pynlong ia ka jingpynher chopper sha ki jaka ba shah ktah shabar jong ka Kathmandu mynta ka sngi .
Ym shym la don ka jingpynbeit ia ka um dih kaba biang na ka bynta jong ki .
" Ngi la pyrshang ban wan bha ha kine ki jingkhein " " la ong u Modi .
Kumta , kam long kaba phylla ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynjem ia ka jingmut jong ka jingbym shimkhia jong ki kompeni da kaba pyrshang ban pynkylla ia ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Ka Sita ka sngew lyngngoh haba ka iohsngew ba u Ram u la iap .
Ia ki jingkylla ba la kdew haneng ha ki dor bad ki jingpyllait la pyni ha ka table harum :
9 , 500 ngut ki shipai ki dei ban mih noh na Germany .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule bad ban ym pynrung ia lade ha ki jingialehkai .
Jied ia ka rong na ka bynta ka grid
Namar ba u titanium um shah ktah ha ka jingshit kaba rit , la pyndonkam ia ki tank titanium ban buh ia ka oxygen kaba jylliew ha ki enjin roket ba la pynkhluit .
" Ka jinglong parabangeit kaba rieh kaba la rim bha . " " "
La kyntait tyngeh ba kino kino ki file jong ka PMO la ju pyni sha ka Sonia Gandhi , la ong u nongaiktien ka PMO u Pankaj Pachauri ha ka kyrwoh hangne ​​.
U Home Secretary u la kular ban tohkit bniah ia ki jingjia ba la kynnoh bad ban pynshitom ia kito kiba la lap ba ki donkti , la ong u heh sorkar .
Ki nongïasaid aiñ jong ka ha ka ïingbishar ki la ong ba ka Lana Clayton ka dei ka briew kaba bha namar ba ka la trei kum ka Nurse jong ki riewshlur ha Charlotte .
Ka juti ka shong ha ka ben .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
Ka phone kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka Qualcomm Snapdragon 855 plus kaba thymmai kan dei ka ASUS ROG Phone II .
U Sathyaraj u dei u riewshlur uba ka iew jong u mynta ka long kaba bha .
La pynbna ia u Mujib kum u president ha ka jingim jong u , bad la ai ia u ia ki bor ba khraw tam .
Hynrei kaei kaba phi leh da kata ka jingbitar ka don hapoh ka jingsynshar jong phi .
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka sur na kawei ka kamra .
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u president jong ka ri Maldives
Kane ka long ka jinglehbein ia ka hok .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka YouTube ha ka rta kaba dang rit .
Ia kane ka jingtip la iasam bad ngi .
Ki Myntri kin plie ruh ïa u mawnongrim na ka bynta ban pynheh ïa ka Wharf ha Hope Town ha Port Blair da 200 meter ha ka jinglut kaba T.17 . 49 klur tyngka .
" " " U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi pyrshang ban rah ia ka pule puthi shakhmat hynrei ki jingiakhih hapdeng ki eksamin ki long ka jingeh kaba khraw " " "
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.5220 . 78 shi bbl ha ka 29 . 10 . 2014 haba ianujor bad ka T.5178 . 55 shi bbl ha ka 28 . 10 . 2014 .
Baroh ki long kiba jynjar , bad mynta nga la don ha ka jingeh .
Ïa kine ki arngut la pynkit noh sha Medical College Hospital ha Rohtak .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia uwei u heh jong katei ka tnad uba dei u ophisar IPS ka Punjab u Samant Goel ha ka FIR pyrshah ia ka Asthana .
" " " Ngin sa buh ia ka pisa kaba rit bha na ka bynta ka jingsiew jong u nongpyndonkam " .
Nga ieit ia phi ruh , khunlung . Ouh !
Ka kaiphod ka la ong ba namar ba ka jingdon jong ki nongshim bynta ka dei na ki tyllong bapher bapher , ki don ki bynta jong ka jingïapher bad ki jingkheiñ kim long kiba pyndap .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan halor ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei :
" " " Kumta nga la iasoh bad ka jaka sah dujok jong phi , bad nga la shim ia la ka bhah ha ki dorbar jong phi ."
U la kdew ruh ia ki kam pynroi bapher bapher ba la shim ha ka nongbah ha ka por ba u long u nongsynshar .
U Jofra Archer u la shah weng noh na ka jingialehkai namar ka jingpang elbow .
Lada ka ri America kam sdang ban burom ia ka jingsynshar jong ka Turkey bad pynshisha ba ka sngewthuh ia ki jingma kiba ka jaitbynriew jong ngi ka iakynduh , ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban don ha ka jingma , u la thoh .
Ki khynnah skul rit ki la pyni ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki jingkren .
Kawei na ki ka dei ka kynthei kaba kylla dur na ka jylla Andhra Pradesh .
Kawei ka karkhana shna popcorn ha Delhi ka Bawana ka la kem ding .
La buh ia ka iing syiem rnong ha ka kper kaba la shim jingmut na ka iing syiem kristal ha London kaba dei ka jaka pynlong ia ka jingpyni syntiew man la u snem .
Ki share ha ki iew ba ar ki long barabor ki bym lah ban iasam .
Kumjuh ruh , kynmaw ba uwei um ju ' pynlip ia kawei ka aiom bad ' pynmeh ' ia kawei pat , tang shi miet .
U dei u nongshah kynnoh uba rit tam ha kane ka mukotduma .
Ka jingdon jong ka jingkylli ka sah kumjuh : Lano ? Kumno ?
Ka India kan don la ka jong ka jaka sah haw haw ong u Dr K Sivan .
Hadien ka jingjop jong ka jingkhynra kaba la pyniap ia u Osama Bin Laden , u la sngew lyngngoh ban ioh ia ka jingiakren lyngba ka phone kaba kham duna ka jingshun bad u President ka Pakistan u Asif Ali Zardari .
Ki kherub bad ki seraph kiba ha bneng kiba la shong sawdong ka khet U Jehobah la pyni ha ki Jingthoh Bakhuid kum kiba pynbna : U Jehobah u long uba khuid , uba khuid , uba khuid .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Ramna ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki la ong ba kam don jingdawa .
U Khristan , ha kaba tynjuh la u don ne em ha ka jingngeit , u dei ban tip la ki ktien bad ki kam jong u ki iadei ne em bad ka jingphla jong u ia ka jingngeit .
Lada don mano mano ha India kiba pynmih jingartatien ia ka jingshah pyniap jong ki shipai jong ngi , lada don mano mano ba kren ha ka ktien ba ka Pakistan ka kren , kine baroh ki iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U PM Modi bad u Donald Trump ha ka por ‘ Howdy , Modi ! '
Ia kane ka mar la ai kyrteng da ka Nirma , na ka Nirupama ka khun jong u Patel kaba la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Ïa ka RJD la mihkhmat da baroh arngut ki khun jong u heh duh jong ka seng u Lalu Prasad myntri rangbah barim ka jylla u Tejashwi Yadav bad ka Misa Bharti .
Ka rel India kan long ka jingpynroi .
" " " Jingiarap " " kam dei ban siew , hynrei ngan ai pisa ia phi , ngan iarap ia phi . . . "
U Zeus u lyngngoh katba u dang rynsied biang na ka jingshah pynkhih kaba um pat ju iohi ba kan wan !
Ka don ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba khriat bha .
Ka iing rep ka dei ka bynta jong ka jaka jong ki kpa tymmen kaba u Mohammad Saad u la ioh pateng na ki kpa tymmen jong u .
Kane ka dei ka cenotaph maw marble ba itynnad jong u Maharaja Jaswant Singh II u nongsynshar Rathore ba 33 jong ka Jodhpur .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u mynshwa ha kane ka sngi : " " " " Ngi sngew sarong shibun eh ia ka riti dustur ba riewspah jong ka Tamil Nadu . " " "
Ka Coal India ka dei ka kompeni kaba riewspah ha ka pisa bad ka bym don ram , bad kawei na ki nongtih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nong Ijipt ki la sngewthuh ba ka jingphaidien mynta kan pynlut bun ia ki , ka rai jong ki ban bteng ka long kaba dei .
Ngi dei ban sngew sarong ia kata .
Mynta kumno kane ka jingbakla jong ngi ?
kaba kut , khamtam eh jong ka jingiateh ne jingiateh .
Ki jaboh ki don ha man la ki jaka , ki tiar ki tar ki la jot , wat ki jingkhang bad ki jingkhang ruh ki la jah , ka la ong .
Khlad 4ngut ki bahaïing ha Punjab.
Ka Pakistan kam shym la lah ban jubab halor ki mat ba kongsan kiba ïadei bad ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Ki don haduh 350 tylli ki kompeni jong ki shipai pahara kiba la shah pyntreikam .
Ka REC Foundation ka la dep ban ai pisa haduh 7 klur na ka bynta kine ki kam bad kiwei pat kum kine ki pisa ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Nangta ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit hadien kata la rah noh ia katei ka longiing sha ka hospital .
Nalor ki marbam , u Ambani u la ong ba ka kompeni kan pyniar ia ka JioMart ban kynthup ia ki marbam electronics , ki jain jain , ki dawai bad ka koit ka khiah .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew stet jong ki nongpang coronavirus ha India ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Palat 90 percent na ki nongtrei kiba trei ki dei ki kynthei .
Ka don 50 percent ka dor ha ki thuk thuk bad 150 percent ha ki jingdih buaid .
Ka jingpynbna jong ka seng Sanjhi Virasat ka kular ia baroh naduh ka kyiad ha ka jingpynhiar dor kaba 50 percent , ki blang khlem jingsiew na ka bynta ki Muslim ha ka sngi Eid bad ka ksiar khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
Ka 1 . 3 billion ngut ki nongshong shnong katkum ka jingkhein jong ka United Nations , ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China kaba don 1 . 4 klur tyngka .
U Trump u la ong ba ka US ka la shah shim kabu ha ka China la slem bah .
U khynnah ba nyngkong ha ka lynti , ruh .
La kynnoh ba u Kunal u khun jong u MLA ka RJD u Birendra Sinha u dei uba la leh ia kane ka kam runar .
Kiba bun ki phong ia ki kimono tynrai , hynrei ki nong Japan ki nang bun kiba pyrshang ia ki jain jong ki ri Sepngi .
Kine ki dei ki kyntien kiba lah ban don ar tylli ki jingmut kiba pyrshah .
Ki jingkhang jong ka nave ki don ki khlieh kiba long sawdong .
Ngi la khmih lynti ba kin kham bun ki seat hynrei ngi la jop tang kawei .
U bam kham bunsien ha ki dieng .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingheh jong ka jingieit jong ki Blei ?
Ka kynhun pulit ka la ai ka jingbeh .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Rathore u la kitbok kitrwiang ia kine ki nongialehkai ba pawnam ba kin koit noh kloi .
Ha ka Mumbais Bandra East konstitwensi ka Sena ka la rai ban weng noh ia u MLA ba dang shu shong jong ka u Trupti Sawant bad ha ka jaka jong u ka la pynrung ia u mayor ka Mumbais u Vishwanath Mahadeshwar .
U Gobind Singh u dei u khun marwei jong u Guru Tegh Bahadur , u , bad Mata Gujri .
Kawei ka kuli ka la bthei ha ka jingkhang jong ki nongñiah kali .
Ka Merit Promotion Scheme lada ka don dei ban pynsangeh noh shwa ban pynjlan ia ki jingsiew ba la pynkylla .
Lehse phin mynjur ba kam dei ka jingthmu jong U Blei ba ka pyrthei kan dap da ka thma , ka jingjaboh , ki kam runar bad ki jingleh donbor .
Ia kane baroh la plan lypa .
Kolonel , nga tharai ba ngi dei ban leit noh .
Hynrei u Jonathan u la pdiang ia ka jingshisha ba U Jehobah u la jied ia u Dabid na ka bynta kane ka kabu .
Ia u briew uba la khlad ym pat lah ban ithuh , la ong ki pulit .
U Taner, u Ramazan bad u Veysel ki dei ki 3 ngut ki para marjan.
Ka Buland Darwaza bad ka jingtep jong u Salim Chishti ruh ki dei ki bynta jong ka mosque .
Rakhe ia ka kam bad ka jingim jong ka Kamala Das da ka Doodle
Ka kali kaba la niah khlem da pyrkhat bha ka la tynrah ia ka kali jong ki .
Ngan nym iehnoh ia phi , nga iathuh biang ia phi .
Ngam shym la nang ban shad ha kaba sdang .
U CM u la plie ruh ia ka iing kaba la shna thymmai jong ka Govt .
Ka Bahujan Samaj Party wa ka Samajwadi da pynbna ko wow kyrchaan ya ka Congress .
Bad mynta , ka phlim jong u Hrithik Roshan ‘ Kaabil ’ kan sa pyllait paidbah ha ka 05 tarik u Iaiong na ka bynta ki nongpeitkai na China .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Ka Jhanki Mahal ka long ka iing syiem kaba itynnad bha na kaba ki kynthei syiem ki ju peitkai ia ki jingialang ba la pynlong ha phyllaw iing .
U Aditya Paudwal u dei u nongpynbeit bad nongpynmih jingrwai .
Ka por kan poi ha kaba yn iohi ia ki Pandit Kashmir ba ki ai jingduwai ha ka temple Mata Kheer Bhawani bad yn iohi ruh ia ki Sufi ha ryngkat bad ki .
Kane ka long ban iada na ka jingsiew khajna arsien ia ka jingmih .
Ha kane ka taiew ki nongiashim bynta ki la shah jied ban shah beh iing .
Ha ka snem 1979 la shim ia ka rukom rwai kaba suk ban sngap .
Hadien ba ki la jied ban mad nyngkong , ki rangïalehkai ka India kim shym la lah ban ïoh ban thep ïa ki wiket ba nyngkong namar ba ki arngut ki nongïalehkai ba sdang jong u Usman Khwaja bad u Aaron Finch ki la thep 193 na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ha kane ka bynta , ngi batai kumno phi lah ban pynshit ia ka iing jong phi da kaba pyndonkam bha ia ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh ia ka jingkhluit .
La pyni ruh ba ki nongdih kyiad kiba la koit kiba iarap ia kiwei ki kham duna ka jingsngewsih bad ki lah ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban kiar na ka jingdih kyiad biang .
Ka prokram kaba treikam ha ka Sony kum ka jingpynshisha ia ka jingmut.
Ngam lah ban ap haduh ba kata kan mih .
" " " Ka India kam dei ka 'Hindu Pakistan' ."
Dei ha kane ka por ba u la pynkylla ia ka kyrteng jong u .
" Bad kawei ka editor ka la iathuh ia nga ba kam sngewtynnad ban leh ia kaei kaba ka khot " " ki khana shaphang ka jingtrei kti " " " ".
Ha Assam baroh ki don 539 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta ba nyngkong .
Ha ka liang ba shadien don ka durkhmat kaba pynpaw ia ka met ba shalor jong u syiem bad ka mahadei .
Ka don ka miej canon kaba shiphew kaba kham suk ban pynitynnad .
Kiba bun ki kam doktor bad ki para nongsumar ki sah thylli ha ka distrik .
Ha kane ka jingkhang , baroh ki dukan bad ki jaka treikam kin dang khang .
" U President ka ri America u la kynnoh bunsien ba ka ri India ka dei ka " " syiem khajna " " bad ka buh " " " " " khajna " kaba heh bha " " ia ki mar na America . "
Ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ki jingthmu ban pynbha ia ki jaka sah slum bad ban iada na ka jingpang katkum ka jingshemphang bad ka rukom pyntreikam jong kawei pa kawei ka ri .
U Moses u la ong ha ki Israel : U Trai u la iohsngew ia ki jingkren bein jong phi ba phi kynthoh pyrshah ia u .
Kaba pynlong ia ka jingialap U Jisu kaba kordor kam dei tang ka jingjylliew jong ki jingdon ba kynja mynsiem jong ka hynrei ka jinglong kaba suk bad kaba shai ha kaba u la pynpaw ia kine ki jingshisha .
Balei ngi donkam ia ka jingpynskhem ?
Kim donkam ban don lang ruh .
Ki stad saian ki lap ia u khniang jingpang flu ha ka nuksa jong u ha u Edgar , uba la ioh nyngkong eh na ki sniang .
" " " Ka jingma jong kane ka jingjia ka long kaba rit bha ."
Ka met ka kynthup ia ka met bad ka met .
Ki bai lutksan bad ki bai um bad bai bording jong ka hostel dei ban siew shwa ba yn shah ia u samla pule ban pynrung kyrteng ha kaba sdang jong man la ka lai bnai .
New Delhi , Kyllalyngkot 25 : Ka jingeh kaba dang iai bteng hapdeng u Aam Aadmi Party bad ka Centre haduh mynta kam pat kut satia bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la hiar thma biang ia ka BJP .
La lap ba u aktor Anupama Pathak u la iap.
Bad ki mar jong ki ki long shisha kiba bha .
U Khushi Yadav , u Nirmal John , u Ashish Kumar , u Sumit Singh bad u Mahendra Singh ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar .
' Ngim nym shong da ' .
Kam ju pynlong ia ka ban leit sha iing .
Ha kane ka phlim la pynlong ia u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt .
Hynrei ka heh ophisar jong ka tnad elekshon ka jylla ka Teeka Ram Meena ka la kyntait ia ki khubor ba don ki jingeh kiba la saphriang bha ha ki mashin thep vote bad ong ba la don tang ki jingpang ba kyrpang .
U sngewtynnad bha ia ki jingialehkai bad ka jingpule kot .
Ka kam bad ka jingtreikam ka long kaba la pynshong nongrim ha kawei ka mat jong ka jingngeit kaba im .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok da ka iingbishar hynnin ka sngi .
Shuh shuh , ki kam survey na ka bynta ban pynkhreh ia ka DPR ki dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi kaba bud , ka sorkar Modi ka la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35A bad ban pyniakhlad ia ka jylla .
U Singh Badnore ruh u la don lang .
Ka jingrep phlang ka long kaba la pynlong bha ha ki thain Vilathikulam , Ottapidaram bad Ettayapuram ha ka distrik Thoothukudi .
U President u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba dang mih ha ka pyrthei kaba don bun ki liang .
Ka la long ka dohnud kaba snam jong u myllung .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Kane kan pynlah ia ki kynthei ban mihkhmat ia ki briew jong ki ha ka iing dorbar jong ka jylla bad ka Lok Sabha .
Ka jingthmu jong ki sorkar jong nga ia ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh ki para marjan jong ngi ruh .
Shisien ba kine ki projek ba nyngkong ki la pynmih ia ki mar ba lah ban kamai , ka kompeni thmu ban pynrung biang ia ka jingmyntoi ha ki projek ba thymmai .
Ha ki ri Caribbean , la ju bam ia u roti kum ka jingbam ryngkat bad ki jingbam bapher bapher bad ki jingbam ba la shet .
Hadien ba la pynmih ia ka kot , u Puri u la kren shaphang ka jingbitar jong u namar ba la pynrung ia ki jingtip kiba shai shaphang ki jingiadei jong u kiba mynshuwa .
Kan long ka jingphohsniew jong uno uno ban sei pisa katba ki kwah na ka ATM khlem da shah ot na ka bank account jong ki .
Yn buh ia ki mashin ha ki 200 tylli ki steshon kiba heh bad kiba pdeng .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Tata Main Hospital ha Jamshedpur ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ka long kaba suk bha , ka jaka sdang ba la ai jingmut kan jin da la long kaba la kham slem ban ai ka jingiada kaba shisha bad kaba donkam ia u nongshah kynnoh .
Ha kata ka por don kiba la pyntip ia nga ha ka kad liengsuin .
Ka jingkhublei jong ki , ha ka sngi ba kin ia kynduh ia U , kan long ‘ Ka jingsuk ! ’ Bad U la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka bainong kaba heh .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hato dei ma phi uba thaw ia ka ne Ngi dei U Nongthaw ?
Ki pulit jong ka Tehsil ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Kane ka alignment kan pyniasoh ia ka Mandi , Kullu , Manali , Keylong bad kiwei kiwei ki nongbah ba kongsan jong ka Himachal Pradesh ki jylla Jammu Kashmir ha ka lynti iaid .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad pulit jong ka Detective .
U Haven Sabbir u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India .
Kiwei pat ki khubor shaphang ka jingim jong u Dean ki pyni ruh ba u la shah lehbein ha u DeWeard ha ka por ba u dang rit lane u la don ka jingiadei kaba jan bad u ha ka por ba u dang samla .
Ki Crusader ki ialeh pyrshah ia ki nongialeh laitluid ha ki elekshon , ha ki iingbishar , ha ki iingmane , wat ha ki surok ruh .
Ha ka jingsngew jong nga , ka long shisha kumta .
Ka jingai dak kaba sniew ka long kaba iadei bad kane ka eksamin .
Ia ka kyrteng jong kane ka kynhun la pynkylla ha u snem 1970 sha ka Sadhana Lion Circus kaba dang treikam haduh mynta . '
La sngewsih ia ka jingiap jong u nongtrei lyngkha
Da kata lada u leit sha kano kano ka kad liengsuiñ ha India .
Ka Aphib kaba don , u nongshong shnong jong ka Yaripora , u la shah kem , u la ong .
Balei ba ka ' jingtip ka long kaba suk ia uba sngewthuh ' ?
Kine kin pyndap ia ki nongwan jngohkai bad ki nongleit jingleit .
Ka IDG Ventures haduh mynta ka la thep pisa ha ki 8 tylli ki kompeni ha India .
Kaba sngewbha ka long ba don kiba la don ha ka jinglong ba la beh noh na ka balang ki la shim khia ia ka nuksa jong u khun ba jah rngai .
Ym pat don case haduh mynta .
Kum kawei pat ka lad ban weng ia ka jingkhapngiah ha Chennai , ka Sorkar ka dang shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka Projek Metro Rail .
Ha ki por lyiur , ka jingbym shah ha ka sngi ka lah ban wanrah ia ka jingduna ia ka vitamin D .
Ha kane ka jingialang kin don lang u heh ka RPI u Ramdas Athawale , u heh ka RSP u Mahadeo Jankar , u heh ka Shiv Sangram u Vinayak Mete bad u heh ka RKS u Sadabhau Khot .
Bun ki la pyrshang ban iakynduh bad kyrpad ia ki ophisar shipai ban pyllait noh ia ki .
Lada ngim pyrshah jur ia ki jinglong pop bad ki jingpynshoi ngin sa ngop ha ki jingpynshoi jong ki .
Ki la hap ban ioh kumba 170 ron .
U kpa u la ujor sha ki pulit ba ka khun jong u ka la jah .
U Dr Vatsyayan u la shakri kum u nongpyniaid ba seng ia ka jaka pule jong ka ri India .
Ki longïing kiba sah ha ki jaka ba marjan ki la shah pynkynriah bad ki jaka ai jingïarap ba la buh da ka Sorkar Jylla ryngkat ka jingïatreilang bad ka OIL India Ltd .
Ia ka jingujor jong u la phah da ka ophis jong ki President ban ioh jingmut na ki EC .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka . Ngam kwah ban sngewthuh ia ka .
Ka samoi treikam jong u Shri Pranab Mukherjee President ka Ri India ka la kut ha ka 24 tarik Kyllalyngkot 2017 .
Hadien kane la bud sa ka Rs .
La shah pynthut ha kaba pyrshah ia ka jamin jong u Shahabuddin , ong ka sorkar Bihar .
Ka opshon kaba la thied .
Ngam kwah ba kin mih shabar mynstep ban pynjahthait ia lade .
Da ki spah tylli ki longïing ki la duh ïing khlem sem namar ka jingshlei um .
Nga la peit ia u haduh katta katta ban sngewthuh ia kata .
U nongaiktien jong ka FanCode u la ong ba ki dei ka kynhun kaba la sngewsih bad ki long kiba kloi ban ïatreilang bad baroh ki tnad tohkit kiba trei halor kane ka kam .
Baroh arngut ki shynrang ki la buh ia ki kot jingthoh kiba la long kum ka nongrim na ka bynta ka phlim jong u snem 2004 kaba la pynmih da u Robert Redford bad ba la pyniaid da u Walter Salles .
Na ki 22 ngut ki nongthoh khubor kiba dang shah kem mynta ha ki seng lehnoh ha Syria 16 ngut ki dei ki nong Syria .
Ka Bangladesh ka la leh bha ha ki ODI dang shen , bad kane ka pyni haduh katno kane ka series ka long kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
U Saha u la pyntip sha ki pulit .
Ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Hardik Patel ha ka iingbishar bah Gujarat
Haba pynmih ia ka hukum , ki shipai ki la bthah ia ki shipai ba kin weng noh ia ki apps ba pawnam kum ka Facebook , Truecaller , Instagram bad ki jingialehkai kum ka PUBG na ki mobile phone jong ki .
" 8 Ha u snem ba la dep uwei u rangbah uba la leit sha ki jingiaseng bah la bun phew snem u la ong : " " Nga sngew ba kane ka jingiaseng bah ka long kaba phylla na kawei pat ka daw . "
" " " Katno katno ruh ka jingdawa jong ka kynhun , nga long uba kloi ban bat hangta ." " "
Balei ngi dei ban ialeh halor ka jingjied jong ki ?
Pynlong ia ka kyndon ban filter ia ki khubor sha kane ka thup phah khubor .
Bad kim dei ruh tang kiwei kiba lah ban long .
Ka dud jong ka ka don ki dak jong ka ksiar .
Khlad noh u nongkilan bor jong ka Intl ha ka jingtyngkhuh kali
" Kumno ka Pakistan kan poi sha ka Central Asia khlem ka Afghanistan kaba skhem ? " " "
Hadien ka sngi kaba jrong khlem leh ei ei . . . ka long kaba bha ban kiew biang .
Hynrei bunsien ki ju ialeh pyrshah ha ki mat bapher bapher .
" U la thoh : " " Nga la thung , U Apollos u la ai um , hynrei U Blei U la pynroi ia ka ."
Ka ophis treikam jong ka sorkar ha ka kyrdan distrik ne ka tnad thung kam ne ka BAIRA ki lah ban ai ia ka jingpynrung kyrteng .
La pynthikna ba u heh jong ka tnat pla pisa jong ka IS u la khlad ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ : US
Ha ka liang ka kam , u Ranbir u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim Brahmastra ha kaba un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong phi ha kane ka kam .
Kane ka dei sa kawei pat ka nuksa jong ka jinglong synshar donbor jong ka BJP .
Ka jingmih ka long ba haba ka High Court ka la plie hadien ka shuti , nga lap ba la pynkylla ia ka roster jong nga . Mynta la buh ia nga ha ka liang jong ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingpynbna kaban sa wan ka lah ban long shaphang kano kano ka kam namar ba ym shym la pynpaw pyrthei da ki nongshna game shano shano ruh .
Baroh ar kynhun ki la rung sha ka semifinal .
U Apollinaire u la pynngat ia u paralok jong u u Picasso uba la wanrah ruh ban kylli jingkylli halor ka jingtuh ia ka Mona Lisa hynrei la pyllait ruh ia u .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Jingiarap nabar ba la ioh na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane ki long kumne harum :
Ka la don ka histori sawdong .
Ki jylla kin don baroh 1 . 85 lak tylli ki jaka thep vote .
U PM Modi u la poi sha Japan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka G20 Summit
Ia kane ka jingialap la pynlong khamtam hadien ka jingjia ha Malda , la kynnoh u OBrien .
Yn bthah ia ki kandidet ban pynbeit ia ki jingkylli shaphang ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry ha ka Paper 1 .
Ka Deepika Padukone ka la shongkurim ia u Ranveer Singh ha ka 14 bad 15 tarik Nailur .
U khunlung ba dang kha thymmai ruh u hap ban san ha ka bor pyrkhat , ka jingsngew bad ka jinglong mynsiem .
Ki la kynnoh ia u ba u la pynkhein ia ki kyndon shakri bad pynkhein ia ka hok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw biang ia ka komiti jong ka ri ban rakhe ia ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u Jawaharlal Nehru .
Lada khein lang ki long 90 percent na ka jingmih jong ka pyrthei baroh kawei .
Lait na ka jingpynrung ia ka disc ba shadien ka Bajaj Pulsar NS160 ka dang sah kumjuh .
Saudi Arabia : Hato ka jingïaphetrieh ka dei ka ktien kaba suk ?
Kawei pat ka jingtest la leh ha rud duriaw Tuticorin ha ka jingjylliew kaba 33 meter .
60 haduh 80 percent ki nongtrei ha China ki dei ki kynthei .
Ka jinghiar khyndiat ka lah ban long ha ki jingshit jingkhriat .
Kumjuh ruh ha ka bynta ba shapoh ka don ka knob ha ka jaka jong u stick gear .
Ki la don katto katne ki por kiba sngewtynnad ha kaba kut .
KA WETLAND CIRCUT ' BAN PYNKYLLA IA KI JAKA SAM JONG KA PUNJAB BAN PYNKYLLA SHA KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA IA KI JINGJONG JOHNIAH .
Hadien kata ka Hazra ka la ak ha ka phlim drama jingieid Bengali kaba kyrteng ka Idiot of Eskay Movies kaba la pynmih da u Rajib Biswas .
Kumno U Jisu U la iaineh haba u la shah tynjuh ?
U Dr BR Hastir uba dei u khliehduh jong kane ka seng u la ong ba un sa ai ia ka memorandum sha u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha kaba iadei bad kane .
Kaba long , nga pyrkhat , balei ba ngi shah khring kyrpang sha ka mariang .
Katno phi lah ban don ?
Lait na ka jingpyrshang jong u AB de Villiers ban thep 37 kol , ka South Africa kam shym la don shibun ban pyni ha ka kot thep kol .
To U Jehobah un iai kyrkhu ia phi bad ialam ia ka jingthoh ia ki jingthoh kiba myntoi bad pynjem mynsiem haduh katta katta .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ka la kiew da 12 780 ngut ha ki phra tylli ki konstitwensi haba ianujor bad ka elekshon Lok Sabbha kaba la dep .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga lah ban pynlong ia kine ki kti U Blei .
Sawphew saw ngut ki jawan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
U la bynrap ba tang ka RSS kan leh ia kum kine ki kam pyniap briew kiba shyrkhei bad la pyniap ia u Babu ha kajuh ka rukom .
Hadien katto katne bnai kane ka jingpynpaw , ka tnad ka la pynsangeh noh ia ka jingai data namar ki jingeh ha ka jingshngain , pyni ia ki jingthoh ba thikna .
Shimti u General Bipin Rawat ia ka kam kum u COAS ba 27 jong ki shipai India
Ka jingpynjot ia ka mariang khlem da pyrkhat bha ka la shim ia ki dur bad ki jingheh kiba shyrkhei haduh ba la ithuh ia ka kum ka kam runar pyrshah ia ka pyrthei hi .
Ka CBDT ka la ong shuh shuh ba kumba 1 . 75 lak tylli ki pisa ba la pynphai ki dang don ha ka jingpynmih ha kane ka taiew .
" " " Ka jingaiei jong nga ka biang ia phi " " "
Kata ka wanrah ia ki syiem sha ka bym don ei ei . u pynlong ia ki nongbishar jong ka pyrthei kum ki jinglehkai .
U Azharuddin u dei mynta u president jong ka seng kriket jong ka Hyderabad bad kumta u la don bynta ha ka AGM jong ka BCCI .
Ka India bad ka Australia mynta ka sngi ki la plie paidbah ia ka jingiatreilang jong ka Sports ha Mumbai kaba thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam ialehkai .
MAN OF KA SERIES : U Sanath Jayasuriya
Na ka jingkhein baroh , ki nongpang kiba pang ki long 32 , 138 ngut .
Ki don ar tylli ki rukom ba kongsan ban lum ia ki jingtip .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Mahadei Padmini jong ka Rajasthan Chittor .
U Kohli um shym la don ei ei na kata.
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka kot la phiah ha ki 25 tylli ki jinghikai bapher bapher shaphang ki vowel , ki consonant , ki kyntien , ki phrase bad ki sentens bad kiwei kiwei .
Ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.5 lak tyngka .
Balei te ba u Sukhbir um shym la shah thombor ha ka Congress ha ka por ba iatai nia ha iing dorbar ?
U la shim jinghikai jingrwai na uwei u nonghikai ba na ka shnong u Syed Golam Ali bad u la ioh ia ka nam kum u nongrwai katba u dang rit bha .
U la kyrpad ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka jingpyniap ia ka Aarushi : Ka jingpyrshah ka CBI ia ka jingpynlait jong ka SC ia ki kmie ki kpa jong ka
Ha ka por ba u long diwan la seng ia ka seng jong ki nongkhaii trai ri Cochin .
U president jong ka America u Donald Trump ruh un don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka Bangladesh ka don hajan ka Assam , katba ka Pakistan ka don hajan ka Gujarat " .
Wat la ngam thmu mynta ban ithuh ia u briew uba don ka jingthmu ban shongkurim , kane ka jingthoh ka long kaba myntoi namar ka pynlong ia nga ban husiar .
Kumta nga aiti ia kane ka khusnam sha ki , la ong u Rajinikanth .
Kerala : Shah leh beijot ia u nongpang Covid ha u nongniah ambulance katba dang leit sha hospital .
Ka jingbam bha ka long kaba bha ia ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ia ka met .
U Das u la ong ba ki myntri ka sorkar pdeng ryngkat ki nongialam ka BJP kiba don jingiadei bad ka jingiakhih Ramalaya kin iashim bynta ha kane ka jingleh niam puja .
Ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , ka kompeni shna kali ka la die 19 308 tylli ki kali .
Ki pulit ki la kem ia u Zakir Ullal hadien ba la eksamin ia ka mobile jong u kaba la kynnoh ba ka la pynlong ia u ban lap ia ki sakhi sabut kiba pynshitom bein ia u .
Ka prokram kan kynthup ia ka histori jong ki Sikh , ka niam bad ka kolshor jong ki Punjabi .
Ka jingim bad ka por ki long ar tylli ki nonghikai kiba kongsan .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Remo DSouza , la pyni ruh ia kane ka phlim da u Anil Kapoor , u Salman , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
NEW DELHI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ïa ki jingkyrpad ban khanglad ïa ki briew kiba shah kynnoh beiñ ban ïakhun ïa ka elekshon .
Lada ha kaba uta u briew u kyntait ban ai jingmynjur ban shah sumar ne shah pynkynriah , kumba la kdew ha ka bynta 6 , hadien kata , ka kamram jong ka hospital ne u nongsumar kan duh noh .
Hynrei u Rana u la ong ba u la khang ia u la jan shisnem mynshwa .
Mynta ka jingpyniap khun kynthei ka long ka jingeh kaba khraw ha ri India .
" " " " Rangabati " " ka long lehse ka jingrwai ba la shon ba pawnam tam ha ka ktien Odia ."
U slap ha Andhra Pradesh u la pyniap ia 44 ngut , wanrah ka jingkulmar ha Konkan .
Nangta ha ka sngi kaba bud , phin sa ioh ia ka jingpynkhuid jong phi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha man la ki thliew jong ka pyrthei , hapoh ki jingsynshar donbor bad ha ki ri synshar paidbah , ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ha kawei ka por ne kawei pat ka jingshah pynshitom bein , marwei marwei bad ha ka kynhun .
U la pynkynmaw ba u heh ka TRS u la pynpaw paidbah ba un nym wad vote lada um lah ban pynbiang ia ka um dih sha man la ki longiing .
Ha ka 2 tarik u Lber la pynbud ia ka jingpynbna ia ka mishon da u Myntri Rangbahduh u la pynher lama ia ka jingiaid kjat ha Rajpath .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingiada ia ka hok longtrai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban tei ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingtip .
Ki la buh 20 000 tylli ki jain ha kti ha man la ka por ban iadei bad ka jingdawa .
U la iakynduh ruh bad ki paidbah .
Ki cell kiba pdiang ia ka jingsma ki dei ki cell nerve kiba rit bha bad kiba don ki nuclei kiba heh .
U tnga jong ka Isha , u Anand Piramal u dei uba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Pennsylvania .
Ka jingpynbiang ka long na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Ha ki jingthoh jong u PM Modi u la kynthoh ba kane ka jingiateh kan iarap ban iada bad pynpawnam ia ka kolshor ba kyrpang jong ki jaitbynriew Bodo .
Kiwei pat ki briew ki leh kum ba U Blei um lah ban iohi ia kaei kaba ki leh .
U la ong ba la pynbiang 45 klur tyngka na ka bynta ki Zila Parishad bad ki Panchayat Samity na ka bynta ban pynlong ia ki kam pynroi .
Ka Divya Kakran ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 68kg .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh ia ka kam consular ia u Kulbushan Jadhav uba la shah kem ha ki tnat treikam jong ka Pakistan da kaba kynnoh ba u dei u nongsyntiat RAW , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi saitjain .
Nga la kiew ia u lum jong nga , nga don ha jrong , kumta kane ka sngew dei , la ong u Rosberg hadien ba u la iathuh ha ki heh jong ka kynhun kiba la lyngngoh ba u khot ia ka ka sngi .
Lait na u Ajay bad u Tabu ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Rakul Preet Singh , u Alok Nath , u Javed Jaaferi bad u Jimmy Shergill ha ki bynta ba kongsan .
Te lada phi shu jia ryngkhat ban iohi ia u khun shynrang , phin sa pyntip shwa ia nga .
Ka vote ka kham khlain ban ia u kuli kumba ong u Abraham Lincoln .
Kiba iaineh jong u ki sngewbha ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u ha ki jingduwai jong ki bad ha ki jingkynthoh ba ki ai ha ki jingiaseng jong ki .
U la ong ba kam don kano kano ka jingma ban don u slap uba jur .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng u Shalabh Agarwal .
Kane kan pynlong ia ka jingpynrung sa 1 000 tylli ki seat MBBS ha ka Jylla .
CM ban leit sha ka dorbar por lyiur
" " " La lum pisa na ki briew na ka bynta ka tempi Ram ha Ayodhya ."
Mynshwa u Tata u la leit jngoh arsien ia ka jaka treikam jong ka RSS .
Hyderabad : 9 ngut ki la khlad noh hadien ka jingtwa ka kynroh pud hadien ka jingther u slap ba jur
" " " Ym ba nga kwah ban pynlong ia kane ka kam jong nga ."
Ha kane ka phlim la pyni da u Chandoo Mondeti , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shruti Haasan , ka Anupama Parameswaran bad ka Madonna Sebastian .
" " " Haba nga phai shadien , ki la dei hok ban pynbor ia nga ban leit , " " u la ong . "
Ha ka 25 tarik u Nailar , ka North Korea ka la siat lai tylli ki namding na Kangwon Province kaba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri .
Kane ka dei ka juk jong ka por .
Hynrei suki suki ka sangeh ban pyrkhat wat ia kane .
Ka jingiakynduh hapdeng ka kynhun pahara jong ki shipai bad ka kynhun ba wan rung tuh ka la jia ha Govind Nallah ha Gurez sector jong ka Elaka Bandipore .
U la pynkylla ia ka sentens bunsien .
Ha ka histori , ka India ka la long ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng , bad jong ka jingpynmih mar tynrai .
Ka jingshit kaba iadei dur ka dei ka jingkhein jong ka jingshit jong ka jingpynkylla dur bad ka long ka jingshit jong ka jingkhluit .
Ka AAP kan shim ia ki jingdawa jong ki nongrep
Utei u nongñiah kali na America u la jop ïa ka 2020 Dakar rally da ka jingïapher kaba 16 minit .
Sa shisien ka Punjab bad ka Haryana ki la mynjur ia kawei ka mat : Ai ba ka Centre kan shna ia ki dam ban pynjem ia ki Ghaggar .
Ha ka kitab Salm la pyni ia U Blei kum uba isynei bad uba sngewrit . un ym shem jingbakla beit , bad un ym sah bitar junom .
Ka jingwad ia ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli jong nga ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Hynrei , ka hap ban pynkynriah noh .
Ka khlem don jingiadei bad ki nongleh niam lamler .
U la long bun snem u nongbuh pisa jong ka Seng ki Kynthei jong ka Mount Vernon jong ka Synjuk .
Ka kaiphod ka kdew ba ka jingbun briew palat ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada pynmih ha India ka dor jong ka Yaris ka lah ban long haduh 10 lak haduh 12 lak tyngka .
Ka la iap ka Lachance !
Kum ka nuksa , ka jingsngap ia ka kyntien katto katne sien ha ka list kan pynbha ia ka jingithuh bad jingkynmaw ia kata ka kyntien hadien habud .
Ka longiing ka la noh synniang shibun ha ka jingrwai bad ka kam lehbha .
Hynrei ngi la pyrshang ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Hynrei . kaba lah ban long ka jingjia kaba pawnam tam kaba la jia ha ka jingpyni dur ka long ka jingshah pyniap jong u President William McKinley ha kata ka por ha ka 6 tarik u September 1901 .
La ïohi ruh ïa u nongïalam ka Congress u Bhai Jagtap ba u ai burom ïa u .
Kumta to ngin pyndonkam ia kane ka jingkiew ban tip kaei ka a sha u zero .
Ba ka kam jong u ka dei na ka bynta ki kam pohïing bad kumjuh ruh na ka bynta ka kam pynbna bad jingpyntip ka long ka kam kaba pher .
Ia kajuh la ai ruh harum .
" " " Ngi la leit sha ka apartment mardor ."
U la sam ar tylli ki dur bad ki nongkyrshan jong u lyngba ka Twitter .
Ki khniang ki pynkhluit ruh ia ka sniehdoh ba shapoh , da kaba pyndonkam ha ka jaka jong ka ia ka ECM kaba thymmai ba la buh da ki shniuh ban iaid lyngba .
Ka Royal Enfield dang shen ka la pynmih ia ka Bullet 350 kaba don hynriew tylli ki rong thymmai .
Rakhe ia ka sngi kha kaba 103 jong ka Mother Teresa .
Ka khmat jong ka kam shym la sangeh ban mih snam .
Bun ki rai kiba kongsan la mynjur ha kane ka jingialang .
Haba pynrem ia ka jingshah thombor ka Congress , u nongialam ka BJP u Shrikant Sharma u la ong : Ka Congress ka ju leh ia kane .
Ka surok Bhadrachalam sha ka lynti rel Sattupalli
Hynriew sngi phi dei ban lum ia ka . hynrei ha ka sngi kaba hynriew kaba long ka sabbaton , kan ym don ei ei ruh em .
Ka koit ka khiah ka long ka jaka kaba lah ban long na ka bynta ki jingpyrshang teknoloji .
Ngi mynta ngi lah ban shah tei lada ngi ithuh ba U Blei Jehobah u la ai bor ïa ka jingpynbeit na ka bynta ki balang ha ka jaka jong ngi bad u kyrshan ïa ka .
Uwei u Pope uba mynshuwa u Paul VI u la ong ba ka Balang Katholik ka don na ka bynta ban pynbna khubor .
U Arshinder Pal Singh uba dei u khun jong u Dharampal Singh na ka shnong Lehra Dhurkot ha Bathinda u la ong ba u kpa jong u u la ia khun na ka bynta ka thma 1971 kum shi bynta jong ka 4 Sikh Regiment .
Ka bus ka la kylla shwa ban wan sangeh .
Katkum ka jingkhein jong ka Election Commission jong ka Ri India la ioh 64 per cent ki nongthep vote ha ka bynta kaba saw .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka daw ban pynkut noh ia ka .
Kito ki Khristan ruh ki dang im ha ka por kaba dang shuwa ban kut ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ki don katto katne ki jingbymhok kiba ym lah ban iehnoh .
Hynrei nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Hari Singh u syiem jong ka Jammu bad Kashmir u la pyni ia ka jingsngewtynnat jong u ban dang laitluid na ki hima thymmai .
Ka jingpynkylla sha Tours ka la long kaba khlem soh , namar ba ka jaka ka la tap da ka lyer .
Ki leit sha ka jaka ba shngain lang .
ka dur kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia phi ia ka kad liengsuin Hamberg kaba long ka kad liengsuin kaba 2 kaba heh tam ha Europe .
Baroh ki long kumba ki iaid sha ka lynti kaba bha .
Ki don palat 25 klur tylli ki account Jan Dhan bad ki nongkylla pisa bad ki nongpyniaid rung ki tap ia kane ka bynta ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa kaba dei katkum ka ain .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma kan sa sdang shen ha Mumbai .
7 tylli ki lad ban iarap ia phi ban wad ia kawei .
Ngi la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban sdang ia ka .
Ka jingeh ha kane ka mukotduma , ka kynthei ka la kynnoh , ka long ba ym don nongkem bad kumta ki jingmynsaw jong ka .
U dei ruh u khlieh jong ka IT Cell jong ka BJP Karnataka .
Ka sorkar pdeng ka la pyntreikam bun ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , la ong u Singh ha ka ANI .
shisien ha ka por ka la don ka thma ha Iran bad ngi la sngap ia ka jingpynbna red . . . ki mar ki mata ki long kiba duna ha iew hynrei kata ka por ka la pher na kaba mynta .
La buh jingkylli ruh shaphang ka bynta jong ka bor synshar .
La iasam ia ki jingai sngewbha hapdeng ki DGsMO ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong baroh ar tylli ki ri .
La pynbeit ia ka kam mardor .
Kine ki nongpang kiba don ki snier kiba la shah pynjulor , kiba la tip ruh kum ki nongpang uremic , ki long kiba kham rit paid ha ka jingpang bad ki lah ban pyni ia ka jingpher kaba kham khraw ha ki dak jingpang bad ka jinglah ban ioh pang .
Ka jaka ba thikna jong u Obama kum u senator jong ka ri America
Ka Himachal Pradesh ka jylla lum kaba riewspah ha ki spah mariang bunsien ka iakynduh ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um kaba ktah ia ka jingpyniasoh surok jong ka .
25 ngut ki nongpynlip ding ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ka jinglut ban lum pisa da kane ka rukom ka long ka jingpynhiar dor ba la shim da ka bank .
1990 KA JINGKIPHOT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Haba ki khun Israel ki la iam ha U Trai namar ki Midian .
U aktor u la ong ba u Kiran Kumar Reddy u la tip bha ia ka rai jong ka CWC halor ka Telangana shwa ban pynbna paidbah ia ka .
La rakhe ia ka sngi yoga jong ka pyrthei ha Pakistan ruh
Kiba bun ki jingshna ki don saw tylli ki tyrpeng bad ym don jingpynhiar ia kano kano ka jait .
U long uba rim haduh ka tynrai , u la long ruh uba laitluid haduh katta katta .
Ki pynmih ia ka jingbam bad ki leit thngan .
Chahal u sah ha Bangalore .
Ka Hattian Bala ka dei kawei na ki shiphew tylli ki district jong ka Azad Kashmir ha Pakistan .
Ki jingbam ha ki lynti rel ki bym bit ban bam briew : CAG .
U la ialehkai ia ka jingim jong u baroh kawei kum u nongialehkai ba jrong .
Ka Rajasthan Royals kan lah ban beh ia ka thong ?
Pynduh ia ka nongrim logarithm ar jong u tynrai square jong ka phra .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheikh .
Kumta , ha ka jingkylla arliang jong ka jylla Jammu bad Kashmir , kaei ka dei ban long ka jinglong bad ka kyrdan jong ka ri jong ngi bad kumjuh ruh ka Jammu bad Kashmir ? '
Ka jingleh ne ka jingjia jong ka jingpynpra ia ka jingbteng .
Ka Bolero ka dei ka SUV kaba la die bha ha India bad ka dang iai bteng ban long kumta ha ka snem kaba 6 lynter .
Shiteng na ki shyieng , kynthup ia ki shyieng jong ki khynnah bad ki khunlung , ki don ki dak kiba shai ba la pynjulor da ki tiar briew kum ki dieng bad ki wait .
Ka dei tang ma ka ka seng kaba la pyrshah khlem sangeh ia ka BJP ha Kerala .
Kum ka nuksa , ka Ephesos 4 : 29 ka batai ia ka ktien kaba sniew kum ka ktien kaba sniew .
Kaei kaba jia ia ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap pyrshah ia ka Jayalalithaa ?
Man la ka sngi nga ju leit skul bad ka jingbam miet kaba ka kmie jong nga ka la shet na ka bynta jong nga , bad tang kumba man la ka sngi nga ju bret noh ia ka , ong ka Heather .
Peit ia ka video : U nongkyrshan samla u la pynkhein ia ka jingpahara , u la pyrshang ban shim selfie bad u Federer .
Ka bynta kaba khraw jong kine ki jingiap bad ki jingpang lah ban iada lada lap bad sumar kloi ia ka jingpang snam kaba heh .
Ngi dei ki ksuid , ngi dei ki langbrot kiba lieh Ngi dei ki egg kiba sniew shisha .
Ka long kaba myntoi ha ki jingwad bniah science kiba jylliew , ki jingpyrshang ba ha khlieh duh bad na ka bynta ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Amitabh ba u ak ia ka bynta jong u tymmen uba sngewsih bad u Ayushmann un ak ia ka bynta jong u nongshong wai .
U aktor Akshay Kumar u la iathuh ia ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka kynthei kaba nyngkong ha ki 3 000 snem !
Uba dei u rangbah jong ka JeM u dei u Masood Azhar .
Kiei kine ki kam thymmai ?
Ki lynti rel ki la shah pynjulor hapdeng ki katto katne ki lynti .
Peit ia ka video ban tip kumno !
Ka dei ka jingmih na ka jingpynjot jong u nuklid kmie .
Ka Chelsea ka la jop ia ka jingialehkai kaba 10 .
Ia kane ka ain la pynlong kum ka jingmih na ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom synshar jong ki Jylla Bengal , Bihar , Orissa bad Assam .
Ki nongshong shnong ki ong ba kim tip ei ei shaphang katei ka jingjia ba la kynnoh .
U Papu ha ka jingïakynad halor ka poster jong ki phlim ban wan
Haba ngi ialap na iing sha iing ngi pyrshang ban pynlong la kumno kumno ka jingpynrung ha ka ktien jong ki trai iing wat la teng teng ngi iakynduh ia lade ha ka jingeh khyndiat .
Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut kam shym la pynlong ia u ban riewspah , hynrei ka jinglong thymmai jong u ka la pynlong ia u ban sngewtynnad ia ki klient jong u bad ka la jop ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem jong ki .
Jied ia ka account kaba phi donkam ia ka kot check , pynrung ia ka jingdon jong ki sla check ba donkam bad ka rukom pynpoi .
Naduh ka skul haduh ka jingwad bniah ha ka jingpule kaba kham shalor la thaw ia ka ecosystem kaba kylla long ka lad ban thaw ia ki jingmut thymmai , u la ong .
Kane ka long kaba kongsan biang ha ka jinglong jong ka GST Council .
Ka bording sha ki shnong ruh ka la shah ktah .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , ki la ong .
Ka kmie jong ka ka la iathuh ha kawei ka kot khubor ba ka khun jong ka ka la pynduh khun .
Nalor ka kam ak phlim , ka la pynmih ruh bun ki drama .
Ki ialeh ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Kiei ki jingeh kiba ka buh ha phi ?
Bad ka dei ka pyrthei kaba ma .
Ka phlim AR Rahmans 99 Songs ka dei kaba la pynïaid da u Vishwesh Krishnamoorthy .
Nalor kane nga la dep ban iakren ruh shaphang ka ero Effect , ka mut ba ki mar jong ngi kim dei ban don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka mariang .
La khmih lynti ba u Modi un leit sha Israel ha ka shiteng jong une u snem .
Ka matrix kaba pyniasoh ia ka column ba khatduh ka ai ia ngi ia ka column ba khatduh jong u C .
Shuh shuh , ka jingdon protein kaba bun ka pynlah ruh ia ka jingpynkylla ia ka met .
Nalor ki mar ki mata , ka ED ka la pyndait ruh ia ka ksiar , u mawkordor , ki mawkordor , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.489 . 75 klur tyngka .
Kawei ka khynnah kynthei ka la wanrah ia kane ka jingkylli .
" Ka jingmut jong ka jaka jong ka Stockholm ka la kylla katba nang mih ki sngi ."
Ka Ain jong ka jingai hok kam pyniapher hapdeng ki nongai hok na Brazil bad ki nongwei .
U la ong ba la register ia ka mukotduma bad ia utei u nongshah kynnoh la set hapoh ka iingbishar .
Bun ki jylla ki la sngewtynnad , hynrei don kiba sngewkhia ia ka jinglah jong ki ban siew lada yn weng noh ia ka jingkyrshan jong ka FAO .
Te kaei kaba la jia ?
Baroh ki jingsngew dei ban teh lakam bha bad ban pyniasuk bha .
Hangne ​​, ka bor kaba dum ka pynlong ia baroh kaba eh .
Nga la long shisha u masi shaphang jong ka .
Wat la ki long kiba heh bad kiba bun , ki wah ki kit tang khyndiat eh ia ka um kaba thiang jong ka pyrthei . Wat la katta ruh ki long kiba kongsan ha ka jingim .
Proud ia u ki khun shynrang jong nga !
Hynrei kine baroh ki jia kum kiei kiei kiba la dep .
Phi kwah ban wan peit ?
Parabangeit ha u snem 2022 ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Bad ngi lah ban ong ba kane ka dei ka jinglong ba pawnam jong ka bor ding Francis .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Kiwei pat kim shym la shim pisa ei ei .
U bom pipe ba la shna hi uba la lap hajan ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka Colombo la lah ban pynduh noh da ki shipai suiñ jong ka Sri Lanka , la ïathuh ki pulit .
Ka jingpyrshang jong ki DST ka la iarap ia ka India ban ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka pyrthei hadien ka China bad ka US ha kaba iadei bad ka jingbun ki kot ba la pynmih ha ki kot khubor ba la thoh ha ka saian .
Ha kane ka sngi la don lang u Rajeswara Rao , u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad marpoh khyndew u Anil Kumar Nayak , u symbud myntri ba iatreilang ka tnad mar poh khyndew bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad bad ka NALCO .
U Sultan kat kum kata u la phah ia ka kynhun shipai hapoh ka jingpyniaid jong u khun ksiew jong u u Sikandar Khan Ghazi , uba pynban u la shah rem arsien ha u Gaur Govinda .
Ar tylli ki jingthiah hapoh ka kamra hotel kaba heh .
" " " Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka kali katba saw ngut ki la iap ha ka iing " " la ong u heh sorkar . "
halor kito kiba khanglad ia ki briew na ka lynti U Allah bad kiba wad ban pynlong ia ka kaba lyngkot . bad kim ngeit ia ka pyrthei hadien . '
U Kejriwal u dei ban ai jingkren ha ka jingialang jong ka seng AAP ha Surat ryngkat bad u nongialam ka seng u Kumar Vishwas .
Hynrei ka la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki arliang mamla ha ka 15 tarik u Ïaïong , 2020 , kaba la pynlong ïa baroh arliang mamla ban mynsaw , la ong ka khubor .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka lah ban ai jingmyntoi ia ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot .
La sumar ia u hangta bad la phah biang ia u sha la iing .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Mumbai Indians ha ka IPL 2017 .
Kane ka dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ioh ia ka jingpang coronavirus
U Rajnath Singh u la iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ka jingpynkylla kyrteng ia ki bun tylli ki file ha ka shisien
Ka bor synshar ka la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ha kawei ka elekshon local ka la pynieng ia u Hindu u V Bhanumathi uba la jop ia u kyrtong Muslim jong ka Congress .
Ka dor jong ka sor jong ka jaka
Ha ki jaka ba jrong , ka wah ka lah ban tyrkhong ha baroh arliang ki rud wah , kumba lah ban iohi ha ki jaka ba don shapoh jong ka jingkieng hardinge .
Hynrei kaei kaba kyrpang kaba phi lah ban leh ban pynsngewbha ia U Blei ?
Lada u la long , thikna ba u la rem .
La sdang ia ka jingthwet ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ia ki pulit .
Tang Ka Koit ka Khiah . com , ka jaka sumar jong ka JNM ka la wad ruh ïa ki rukom thymmai da kaba pyndonkam ïa ka tiar Web Stories .
U la ong ba ka jinghikai jong u ka iarap ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ban kynmaw ia ki spah tylli ki jingkylla jong ki dawai , ki table ba iadei bad ka por , ki formula ba iadei bad ka met bad ka jingkhein , ki paragraph bad ki jinghikai ia ki point .
" " " Kiwei ki kren , hynrei kim leh ."
U la kem thok ia u Ratan Sen , hadien ba u la ioh kem ia ka Padmini .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong tynrai jong ka hapdeng ki nongleit lyngkha bad ki nongri mrad kum ka jingtap ha ki jaket bad ki parka ha ki jinglong jong ka Arctic .
Pyndonkam ia ka mask lada phi don jingpang khlam ne jingpang sniehdoh .
U Beckenbauer u la jop 103 sien bad thep 14 kol na ka bynta ka West Germany .
Wat ka sorkar ruh ka la sngew artatien ban kyrshan ia ka seng .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval u la shah ai kyrdan ha ka sorkar kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingshngain ka ri , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Na ka bynta ban ianujor , to ngin pyrkhat ia u para uba iai bteng ban ialehkai .
Ka liengsuin jong ka Pakistan International Airlines kaba don 98 ngut ki don hajan ka kad liengsuin jong ka Karachi.
Ym shym la shah kem ha kine ki ar tylli ki case .
Ha ka jingpyrshang , la tynjuh ia kane ka jingmut da kaba pyndonkam ia ki jingpynwandur digital jong ki briew ki bym don jingshongkha bad ki briew kiba don jingshongkha .
Kane ka 36 ka pyndam noh bad kata ka 36 .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka RETScreen la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 1998 .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor katei ka jingjia .
U la thied ruh ia ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar lyngba ka Amazon .
" Ka la iehnoh ia ka jingkhang kaba khraw ha ka iing ka sem jong ngi namar ba ngi la ju leh lang ia kiei kiei baroh " " "
La sumar kyrpang ia U Trai Krishna khamtam ha ka dur khynnah jong u kaba la tip kum u Laddoo Gopal .
Hato ym don ei ei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ?
Dei ban kem ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei bad dei ban sospon ia u pulit inspector namar ki kam jong u .
Kane ka bynta ka ai ia ka sorkar ia ka hok ban pynmih ia ki jingbthah sha ka RBI na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Nga wanrah ruh ia ki khun jong nga hangne ​​.
" Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India ", la ong u Kumar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ka EPF ne VPF ka dei khamtam eh ka pisa na ka bynta ka jingpynkylla kam ne ka pisa penshon .
Hynrei ka dang ap ia u doktor ruh kumjuh .
U Jisu u la ithuh mardor ba kita ki kyntien ki pynpaw ia ka jingkwah jong u Soitan ym jong u Jehobah . U Khrist u la jubab da kaba skhem : Khie noh shadien jong nga ko Soitan !
Ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ka don ha ka lynti .
Ka AI ka don ka bynta kaba kongsan ban weng ia kane ka jingkhanglad , da kaba pynlah ban ithuh ia ka sur , ia ka jingthoh sha ka jingkren bad ka jingpynkylla ktien na ka bynta baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 hapoh ki skhim bapher bapher .
Hato ka long kaba suk wat la katta ruh ?
Kane kan pynmih kam bad kan pyndap ia ka jingroi jingpar jong ka jylla .
" " " Kumta shim ia u thri na trai sha jrong da kaba pynrung ia u nar hajan ka stit . " " "
U director jong ka skul u Jasdeep Kalra u la thung ia u dieng bad pynshlur ia ki khynnah skul ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka eksamin ba nyngkong bad ka eksamin ba kongsan , yn jied ia ki kyrtong da ka SBI .
Ka Samsung ka la ong ba ki nongpyndonkam ki lah ban bujli ïa ki Galaxy Note 7 jong ki sha ka Galaxy S7 lane S7 Edge .
U Girish bad kiwei kiwei ki la don lang .
Nga la kylla long uba bieit haba nga la ai ia phi ia ka pisa 1 , 000 .
Ban thoh bad buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei kti bad ki jingtbit jong ki .
Ka pdeng kan nym shim ia ka hok jong ki jylla , u la ong .
U Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan kin iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Dostana 2 jong u Karan Johar .
Ki bynta jong ki lad pathai khubor ki kren bein ba u myntri u don ha ka jingleit jingwan , hynrei ki surok kim long kumta .
Ha u snem 2007 ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la buh ia ka nongrim jong kane ka Project .
Ka Jingpynmih Ka Korporation ka don ki jaka pynmih ia ki dur nar , ki sharak nar , ki pla shna dur Thanjavur , ki jingker maw bad ki jingker dieng .
Nga la kylli ia ka shisien kumno ka la lah ban nang ia ka kam iadei bad ka kam sngap jar ha ka por ba ym don mano mano ba kwah ban iohi ia ka kynthei ba kan jop ha kawei na kine ar .
Nga la buh ia U Jehobah ha khmat jong nga man ka por , u Dabid u la thoh . Namar ba u don ha ka kti kamon jong nga , ngan ym shah pynkhih .
Hooid , ym baroh kiba don ha ka kyrdan ban leh ia kum kane ka jingpynkylla kaba jur .
Ha ka jingjied ia ki nongialam na ka bynta ki jingialang ym dei ban iehnoh ia ka jinglong thylliej kumba la buh hangne ​​.
Ka dei ka dkhot ba la jied ha ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh ha u snem 1974 , 1982 , 1985 , 1990 , 1998 , 2003 , 2007 bad ha u snem 2012 .
U la ong ba u kwah ban pynlong ia ka Amaravati kawei na ki nongbah bah ha ka pyrthei .
Lah ban kdew ba ia kane ka plan la pynrung ha ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la dep .
Phi lah ban shim katba phi kwah ki dur .
Ki heh jong ka NMCG ki la wan ruh ha kane ka workshop .
" Pyrkhat ia ki jingiathuhkhana ha ka synduk " " Kumno ki la ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein , " " bad peit kaei kaba phi lah ban ioh jinghikai na ki . "
40 tylli ki kali na ka bynta ki Regional Hub .
Ki ministry ki iai kylla .
U la bthah ruh ban pynbeit ia ki jingeh ba la iathuh da ki nongrep ha u ha ki por ba u leit sha ki jaka ba shah ktah .
Thodupuzha : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u briew uba la shoh bein ia arngut ki khynnah shynrang .
U nongniah kali un hap ban ioh ia ka laisen ban niah ia ka kali .
Ka jingpynbeit ia u shniuh , namarkata , kam ktah ia ka jingroi jong u .
Kiba la mih na ki jaka sumar haduh mynta ka sngi ki long 1 627 ngut hadien ba ki la koit katba kiba dang shah sumar ki long 1 550 ngut .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan haba kren ha ka jingialang jong ki samla pule ha iing jong u CM ha Bhopal .
PYNBNA ÏA KI NONGPULE ESIC MEDICAL ÏA KA PIB Headquarters U LAT KA JYLLA TELANGANA ÏA KA JINGSMAI ÏA KI NONGPULE ESIC MEDICAL U Dr .
Ka jingmih jong ka CA 2021 : Ka kot jingkhein na ka bynta ki eksamin ba khatduh bad ba sdang jong ka CA ka lah ban long haduh ka 21 tarik u Risaw . hangne ​​ka long kumno ban check .
Ngi , namarkata , ngi kwah ban pynbeit ia kine ki jingeh khlem da pynslem , khnang ba ka iing dorbar kan ioh ia ki jingmih kiba kham bha bad khamtam eh , kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ka Parliament .
Ïalam bakla ïa ki kyrtong Akali ïa ki nongthep vote ong u kyrtong ka BJP .
Ki bynta ba kongsan jong ka nongbah ki kynthup ia ka jaka khaii pdeng , kaba ki khot ka The Loop , bad ka bynta ba shathie , ba shathie bad ba shathie .
Ka la trei bad ka Sridevi ha ki phlim kum ka Nagina bad ka Chandni .
U nongpyniaid u la ai khublei ruh ia u nongshna phlim ba la rim bha u Steven Spielberg uba la iarap ia ki nongpynmih phlim ban ioh ia u nongsam phlim .
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew stet .
U dei u nongshong shnong jong ka Indore bad wat hapdeng ka jingjngai hynrei u dang pyrshang tyngeh ban wad ia la ka tnga wat haduh kine ki sngi .
Kiei ki jingpynbeit kiba phi pyrkhat ?
U hynmen jong u ruh u trei ha kajuh ka jaka .
U nongïalehkai ba tbit bha u Steve Austin u pawnam ruh ha kaba pynpaw ïa kawei ne baroh ar tylli ki kti pdeng kum shi bynta jong ka jinglehkai jong u.
Ngi ai khublei ia baroh ki nongkyrshan bad ki paralok jong ngi kiba la kyrshan ia ngi .
U kwah ban mareh biang . . .
Baroh ki khmat jong ka pyrthei ki la peit sha kane ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi sha Israel .
Ka long ka jingai mynsiem na ka bynta ban rep ia ka jinglong babha tam ha baroh ki liang jong ka jingim .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Bhalaswa Dairy .
Hynrei la buhrieh ia katei ka jingiadei namar ba baroh arngut ki tieng ba ki paidbah kin shem ba ka jingiadei jong ki kam iahap .
Ka jingbun ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba phylla ki plie lada ngi lah ban tei ia kiei kiei ha ka mynta da kaba pyndonkam ia ka jingmih ha ka lawei .
Ki pynlong ia ka case kaba don sla , kaba long kum ki tubu bad kaba beit .
U kpa jong u Yadav u la khlad noh katto katne sngi mynshuwa .
Hynrei ka jingpynbiang dud ka long kaba thikna .
Ka jingsma kaba rit ne ka knob .
Ka jaka shong dukan ha Kohima , .
U la pyni ia ka jingshun jong u ia ka jingbymhok da kaba pynpaw pyrthei ia kito kiba leh mon sngewbha ia ka kum ki nongialam niam lamler .
Wat la katta ruh don kiba ialeh ban jubab ia ka jingsngew jong ki man la ka sngi . Ka lynnong kaba bud kan ïathuh ïa ki katto katne ki jingeh kiba ki Khristan ki la ïakynduh .
U Raghavan u la ai ka jingpyniaid bad jingithuh ba thymmai ia ka jingrwai phlim Malayalam .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka India ka la pyllait ia ki phew million ngut ki briew jong ka na ka jingduk kaba jur .
U Modi u khot : U Tharoor u ong burom .
U P Madhusudan , CMD , RINl u la ong ba baroh ar ka Sindhu bad ka Vizag Steel ki dei ki marpoh khyndew ba kordor jong ka ri India bad kane ka jingiateh kan pynlong ia ki ban pawnam sha jngai bad kan pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ha u tnga
Ka RBI ka la bthah ia baroh ki bank ba kim dei ban ai ia ki lad jingiarap nabar ri khlem da donkam ia ki card jong ki nongthied , lymda u nongthied hi u dawa ia kata .
Tang katto katne sngi hadien ka jingpynbna jong u Howard , ka sorkar Labour ka la pynpaw ia la ka jong ka jingthmu ban pyniap ia ki nongwan buhai shnong .
Nga la hiar ha ka kynhun briew .
Ki jingpynshlur ki dei ban pynshlur ia kum kane ka jinglong .
Kaei kaba phi la maham ia ka ?
Kumba la tip bha , ki jingwad bniah jong ka juk mynta ki la pyni ba ki Upamshad ki long kiba laitluid iwei na iwei pat bad ki pynpaw ia ki jingpyrkhat stad jong ki riewpyrkhat ba pawnam jong ki juk bapher bapher .
Ka jingtip jong ki nongleh bymman ba la pynmih da ka RBI ka wan na ka jaka buh jingtip kaba heh jong ka tnad bank kaba la khot ka CRILC ka jaka buh jingtip jong ki ram kiba heh .
Object kam dei ka jingbuh jingkynmaw
Ka jaka niam kam dei ka jaka ban leh ia ki jinglehkai pynkhihwin , ki jinglehkai sain pyrthei ne kiwei kiwei . bad kam dei ruh ka madan thma na ka bynta ka daw .
Uwei u briew uba phong jain rong saw ha ka kali rong saw u la siat .
Ka long kumjuh ha ka spah snem kaba 21 . Dei na kata ka daw ba nga thmu ban ai ia kane ka mashin tang na ka bynta ki kynthei kiba duk ha kylleng ka ri India .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthymmai pura ia ka Prokram Pyniaid ia ka jingshlei um jong ka Tnad khnang ba kan lah ban ai jingmyntoi shisha ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 188 , 269 bad 270 jong ka Indian Penal Code .
La jied ia u Greg Barclay kum u Chairman ba laitluid jong ka ICCs
Ha ka por janmiet ynda la sep ka sngi , ki briew ki la wallam sha U Jisu ia kiba pang bad kiba shong ksuid .
Ka kashari ka la ai ruh ia ka jingpyllait ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Lt Col Prasad Purohit bad u Sudhakar Chaturvedi .
Ngin sa iakren shaphang jong ka bad ngin sa poi sha ka jingpynbeit .
Ki nongialam riewlum jong ka BJP ruh ki la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Nga sngew ia ka jingieit kaba tuid ha nga .
" " " Tang ma nga bad u kapten uba na Paris ngi la don hangta hapoh ka liengsuin ."
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la phet krad bad uwei u briew katto katne bnai mynshwa .
Kane ka pung ka don 42 km na Tawang bad ka la mih hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1950 .
Ka jingshah kem ka la wan beit tang da kaba shu jia ryngkhat .
Hato phi la iakynduh ia u briew uba kum une ?
San ngut ki nongtrei ki la ngam ne la shah pynbthei ha ka um , hynrei baroh ki la lait im .
Kumta kumta phi pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi jong phi .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka koit ka khiah : Ki jinglehkai kiba suk ki ban iarap ban pynjem ia ka jingpang kjat .
Mynta ka sngi ka ioh ka kot ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha .
Ka jingsynshar ka Dhunat Thana la seng ha u snem 1962 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Bad nangta , khatduh eh ngi la peit katno tylli ki ktien ngi kren bad katno tylli ki ktien la kren sawdong jong ngi .
Ynda la poi ka por ban tei ia ka ophis tnad , u Baltasar wat la um pat don ha ka jingshisha hynrei u la tyrwa ban shna dur bad shna ia ka jaka khlem da shim pisa na ka bynta ka jingshakri jong u .
U la bitar ia lade namar ka jingbymlah iarap bad jingbymlah ban leh ei ei .
Arngut ki pilot ki la iap hadien ba ka helicopter kit mar jong ki shipai Nepal ka la hap ha Muktinath ha ka sngi thohdieng .
Bad kata kam long kaba bakla .
" " " Donkam ban pyni ba ki ar tylli ki ri ki la ioh hynrei ngim lah ban pyni ia ki." " "
Ka Serbia bad ka paralok jong ka ka Russia ki pyrshah ia ka .
Prothom Alo : Ka jingkynthoh kaba kumno phi kren ?
Nga la bthah ia ki heh kiba dei peit ban shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka bynta .
Katkum ka jingkhein ia ki kam bamsap , ka Sudan ka dei kawei na ki ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka bynta , ka jingiadei para briew ka long kaba kongsan tam .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha na ka kam khaii .
U nongiatrei lang u Bill Finger u la pynkynmaw ba u Kane u la don ka jingmut na ka bynta uwei u briew uba kyrteng u ‘Batman’ bad u kwah ba ngan peit ia ki jingdro.”
Dei na kata ka daw ba ki jingmut bapher bapher jong ki riewstad Islam ki la iarap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba bha tam hynrei ka jingpynjot ka la jia haba la ai ia ka dur kaba thikna ia kine ki jingmut .
Teng teng la pyndonkam ia ka kum ka umphniang roket .
Ka Lata ka ieit shibun ia ki para jong ka .
Ka prokram peit bniah lang na ka bynta ka jingpynbiang um dih bad ka jingpynkhuid jong ka WHO bad ka UNICEF .
U Shri Verma u la kren ruh shaphang ka jingwad ia ka lad ban don ka jingiateh kaba jrong hapdeng ki nongtih mawshun na Australia bad ki nongshna nar na India na ka bynta ban shalan ia u dewiong coking shabar ri .
Ka jingwad bniah jong ka snem 1993 ia ka U . S . bad ki skul ai jingsumar ha Canada ki la pyni ba 98 percent na ki skul ba la kylli ki la pynlong ia kano kano ka jait jingsmai . Tang 24 na ka shispah ki la leh kumta ha ka snem 1928 .
Ka long kum ka diva ha ka skrin .
Ka kham dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Ha ka envelope la thoh ia ka kyrdan jong u briew uba shlur da ka ink kaba saw .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingiashut ban rung sha ka phainal .
Ka jia ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka jingmih na ka elekshon ha Gujarat : Kumno ka BJP ka ot ia ka jingmyntoi jong ka Congress ban bat ia ka jingsynshar jong ka ha ka jylla
Ka khubor ba thymmai jong ka Cricket , U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka World Cup .
Kaei ka dor kaba neh jong ka hukum U Blei shaphang ka jinglum ?
Ngim dei ban mutdur ia lade ba ngi kham bha ban ia ngi .
Ia kane ka jinglut yn kit da ka sorkar .
Ha ka sngi U Blei , ki pulit ki la kem ia uwei u briew ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka kam .
Saw ngut ki nong India ki dei napdeng ki 36 ngut ki samla pule na ki ri bapher bapher kiba la
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi bad siat ha suin ban pynpra ia ki samla pule .
Ka Assam ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain shatei lammihngi baroh kawei .
Ia kane la iohi kum ka buit ban pynduh tiar ia ki Sikh bad ban pynsah ia ki hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ha kata ka janmiet hadien ba u la hukum ban pyniap ia baroh ki nongshah kem na Syria , u Ibn Anas u la iap na ka jingpang .
U la hap bad ka snam ka la sdang ban tuid na ki shkor bad ka shyntur jong u .
Katto katne kiei kiei kim shym la kylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U Dange u la pyllait na phatok ha ka snem 1927 .
U la kyntait ia kane .
Hato kane ka mut ba ia U Jisu dei ban mane ?
Ka 6 . Ka jingkhie jumai kaba 4 magnitude ka la jia hajan ka rud duriaw ba mihngi jong ka Honshu ha Japan ha ka step sngi Nyngkong , ong ka USGS .
Ki nongialehkai kiba la ak ha kane ka drama ki kynthup ia u Tejan Bharti, u Arun Bral, u Manpreet Kaur, u Chanda Pandey, u Ritik Mahajan, u Daksh Sagoch, u Shivam Chib, u Vaibhav Sagoch ​​bad u Pratham Sharma.
Kumta kumno ka jingleh ban khang ia ki karkhana ka la long kumba ka long kaba jop haduh katne ?
Dei na kata ka daw ba ka long kaba ki nongialehkai ki sngewtynnad bha .
Kito kiba don jingpang pyrkhat ki lah ban sngewthuh ba ki donkam jingiarap .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2010 , ka ABC ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynmih ia ka kot khubor kaba 24 kynta shwa ban kut u snem .
Ha ka rukom Vyasa , ka jia kham mynshuwa .
U nongkhot u la ong : U khun ksiew jong phi bad uwei pat u khynnah shynrang ki la pyrshang ban tuh masi na ka shnong jong ngi .
" Ia kane ka model jong ka jingkynthoh jong ka met la shna nyngkong eh da u William H. Masters bad ka Virginia E. Johnson , ha ka kot jong ki ha ka snem 1966 " " Ka jingkynthoh jong u briew ha ka liang ka jingshongkha shongman " . "
Ka jingrep jong u ka long khamtam eh tang ha Thoubal , Wangjing , Kakching , Kakching Khunou bad Wabagai .
Shisien ba phi la don ia ki bitcoins , ki don ia ka dor bad ki khaii kum ki ksiar ha ka pla jong phi .
Ki nongkhaii ki la dawa ban pynhiar ia ka khajna ksiar na ka 12 . 5 percent hynrei kata kam shym la wan lyngba .
Ia ki Rule na ka bynta kane yn sa shna kloi bad pyntreikam .
Ngi la duh noh ia u paralok ba shisha .
Ki Dkhot badon burom jong ka kynhun myntri jong ka sorkar Bangladesh , .
Ka dur ba shadien jong ka SUV ka don ia ka panel rnong kaba saw bynta ryngkat bad ki lynti tnum ba la pyniasoh lang kaba i kumba ka pynkynmaw ia ki model Safari kiba rim .
Ha la ki jong ki kyntien , ka jingduk bad jingbymshngain ka la pynkylla ia u sha u myllung .
Ha ka snem 1863 uwei u heh jong ka kompeni u la pyni ia ka skim jong u ban long u nongthoh khubor ba ryntih jong ki jylla Bengal bad Assam .
Peit , kane kam dei ka jingkitkhlieh jong nga .
" Hadien kajuh ka jingialang bah , uwei u nongpyniaid hotel u la ong : " " Ki Nongsakhi U Jehobah baroh ki long kiba suk ."
Ha u snem 2014 ka Bangladesh Bank ka la pyni ia kum kine ki sakhi hakhmat ka ACC .
ki thup jong baroh ki ain , ki ain , ki hukum , ki kyndon , ki kyndon , ki jingpynbna , ki jingbthah , ki kot jinghikai bad kiwei kiwei . jong ka bor synshar kynthup ia ka jingpyniapher ia baroh ki jingtip kiba don ha ka bor synshar .
Haduh mynta ki don 11, 809 tylli ki iing pack bad 34 tylli. 92 lak MT ka jaka buh um khriat la thaw ha kine ki lai snem shiteng .
Haduh ba ym pat phah ia u sha ka skul ialehkai sain pyrthei ka rukom synshar hima sima bad ka ktien bein kan ym sangeh .
Kaba mut ba ka lynti iaid lyngba ka jingkieng Rafah ka plie tang ha ka liang jong ka Gaza Strip , bad la khang ia kito kiba kwah ban leit sha Ijipt . . .
Ka Jiyo Parsi Phase II ka kren shaphang kaei ka jingim kaba sniew bad kaba pyut kaba ki briew ki bym pat shongkurim ki im , bad kumno ka jingim jong uwei kam long kaba pura khlem arngut ki khun .
Hadien kata ki iing dorbar ki phah ia ka jingthoh sha u President ban kyrpad ba dei ban weng noh ia u nongbishar na ka kam .
1 klur ki jingpyniaid kam ki jia man la u bnai .
ka pyndonkam ia ka jingpyrkhat ba thymmai jong ka ha ka liang ka kam .
Ka Iran ai takma ia ki heh shipai duriaw namar ka jingkem ia ki nongleit jingleit jong ka US
Ka iew India ka long kaba sngewtynnad bha .
Kane ka kynhun runar ka pynbiang ia ki tiar ban pyniap ia ki blang , bad ia ka sniehdoh bad ki bynta jong ka met jong u blang la shalan beain sha India .
Ka jingkyrpad jong ka Jaya : 30 lak ki vote Tamil ki don ha ka jingma
Lane un pyrshah , da kaba kyntait ban pyndem ia lade ha ka Hima jong ki Blei ?
Balei phi la pynshitom ia u paralok jong nga ?
U Arjun Ram Meghwal : Ka pisa tyngka . Ki kam jong ka kompeni
U kren shaphang kane ha uno uno u briew ngan beh kam ia phi baroh .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u aktor u Yash bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ngan ong kawei ka jingkren kaba suk .
Ka long kaba donkam eh ban ithuh ia ki briew bad ki daw kiba donkti ha kane .
Ka Balochistan ka dang long kawei na ki jylla kaba duk bad shah iehnoh bein jong ka Pakistan watla ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
La pynkut ruh ia ka jingsam jaka shong .
Baroh ki dukan ha Sheba House ki la khang lut .
Hooid , wat kito kiba buh nyngkong ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ki lah ban shah ktah ha kane ka jingpang , kumba ka jingjia kaba bud jong kawei ka kynthei na Finland ka pyni .
Kine ki kynthup ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Tulsiram Silawat , u myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Imarti Devi bad u myntri ka tnad trei kam u Mahendra Singh .
Ka por ban plie biang ia ka nongbah Delhi : Arvind Kejriwal
La register ia ki case jong ka jingpyndonkam ia ki lad bym hok pyrshah ia ki .
Ka iPhone XR ka treikam ha ka iOS 12 kaba iasyriem bad ka jong ka iPhone XS bad kumjuh ruh ka iPhone XS Max .
Ha kaba sdang , ka dei ka jingrwai jong ki samla kiba kwah ia kaei kaei kaba pher , ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingrwai ba pawnam ba la iohsngew ha ki radio .
Ka Ansuya Prasad ka Senior Superintendent jong ki Post Office ka Dehradun ka la iathuh ba palat 400 tylli ki Postal Bank Account ki plie ha Dehradun man la ka sngi .
Pynmih ia ka rukom ai laisen khlem kot ia ki kali kit umphniang ha surok khnang ban pynsuk ia ka kam khaii
U sngew donkam ban sah ha ka imlang sahlang .
Ha Denmark la ialam ia ka Silvia sha ka jaka sah jong ki nongphetwir bad mar kumta hi ka la sdang ban wad ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U Moses u la ioh ia ka bor kaba khraw namar U Jehobah u la bthah ia u ban ialam ia ki Israel .
U la ong ba da kaba thmu ban pynsuk ia ka kam khaii , u Myntri ka tnad rel bad ki heh ka tnad rel ki la pynlong ia ki jingialang jong ki nongdie jingdie ha kylleng ka ri ban pdiang sngewbha ia ki ban pynrung kyrteng online .
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing !
Katba ki politishian kim ia mynjur bad ki shipai ki dang bteng ban hiar thma ia ka nongbah , ki sengbhalang ki pyrshang ban leh ia ka bynta kaba kongsan ban pynim ia ki riew paidbah kiba shah thombor .
Don kiba i kumba ki shem ba ka kham suk ban bret noh ia ka towel , ban pynduh ia ka jingshongkha ha ka jingiakhlad , bad ban pyrshang ban sdang biang naduh ba sdang .
Lada u Chris Gayle u kwah ban ïalehkai ha ka ODI ne ha ka T20 , kata kam dei ka jingeh .
Hynnin ka miet u la wan sha Airport ban pdiang bad pdiang sngewbha ia nga .
U williams uba ar riled ka germany urropian , u la seng ia ka hima .
U Vice President u la ong ba ka jingpynbeit ryntih kaba khlain ka ai jingshaniah ia ki nongbei tyngka khamtam ia ka ri kum ka India kaba la kylla long ka jaka kaba shai bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ia kane ka iing syiem la tei ha ka snem 1804 eiei .
Ki nongialam liangpyrshah ki la pynpaw ia ka mat halor ka jingshah set jong u Abdullah bad ki la dawa ba dei ban shah ia u ban wan sha katei ka dorbar , hynrei kim shym la ioh ia ka jubab kaba shai na ka sorkar , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Katto katne ki nongialam ka BJP ki byrngem ban pynlong ia ki jingiakynduh ."
Sister iathuh ia kaei kaba la jia ?
U Aman Ahmed na ka nongbah Daka ha u snem 2011 .
Ki don ki jingbun jong ki ha iew ha hat .
Lada nga pynphai ia la ka khlieh wat tang khyndiat ruh , ka Iyer ka la pynkhih ia ka khmat jong nga .
" U Janardhan , ha ka jingkyrpad jong u ban shah pynrem , u la kam ba ki khun kynthei jong u ki shah set be-aiñ ha ka ashram jong u Nithyananda ha Ahmedabad .
Bad kiei ki kam ba kongsan kiba rem dor tam ?
Na kine kumba 8 lak ngut ki dei kiba dang thymmai bad kumta ki lah ban ioh ia ka jingpang .
ar tylli ki dak surok kiba saw bad kiba lieh ha u dieng rong saw
Ka jingai katto katne ka jingioh khajna .
Peit ia ka jingdheng kali ban sangeh . < s > Lada don u button , nion ia u bad ap ia u briew uba saw .
U Shri Prabhu u la ong , ha ki bynta ba marjan jong ka lynti rel pdeng , rel sepngi bad rel sepngi , ka projek test ban ai tiket khlem buh kyrpang ha ki smart phone ka la sdang lypa .
Ka photodiode ka thew ia ka jingkhlain jong ka jingshai kaba la pynphai biang na ka tynrai jong ka jingshai katba ka tip ka iaid lyngba ia kawei pa kawei ka bar bad ka jaka ha ka code ba la shon .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 23 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 28 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka jingpyni ia ki rekod ka la pynlong ruh ia u ban ioh tiket ban leit sha ka jingialehkai paralympic ha Tokyo 2020 .
Kaei kaba ngi lah ban leh , da kaba kohnguh ia U Jisu kaba lah ban iarap ban pynim ia ka jingim jong ki briew mynta ?
U Nitish Ji u la dep khot kyrteng ia baroh ha kaba bniah !
Ki pulit kin sa pyni ia u nongniah kali ba shah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ki lah ban long kiba thmu ban pynbha ia ka dur baroh kawei jong ka seng ne ka sorkar .
Kiba bun ki nong Calcutta ki im ka jingim kaba pher .
Ka jingbym ia ryngkat ka long ruh ka jingkhanglad ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha ka snem 1980 u Michael u la long uba ha khlieh duh napdeng ki nongrwai pop .
Kim shah ban iakynduh bad ki nongshong shnong bad ki shah tang ban mih shabar ha ka por mynstep bad miet .
Ha kata ka liang , nga long marwei .
Ha baroh kawei ka series la pyni ia u Tony kum u nongleh beijot uba bud ryntih .
Ka jinglehkai met ha ki briew kiba don PWS na ka bynta baroh ki rta ka long kaba donkam ban pynbha ia ka bor bad ban kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Nion ha Download ban ioh ia ka file .
School boys hostel , Ezhumalai , Madurai .
Ngi la khot ia ki kmie ki kpa jong u nongkhlad noh .
Ka North Korea ka ong ba ka jingtest ia ki namding intercontinental ka long kaba jop
U El Balshy u la ong ba la khot ia u sha ka jingtohkit kaba khlem riti namar ka jingkren bein kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la iehnoh ha ka blog jong u .
Hadien ba la treikam ka GST ka dor jong ki katto katne ki mar ka la kiew katba kiwei pat ki la hiar dor .
" Ngam dei u nongpeit khlur ." " "
Ka jingbamsap ka la nang jyllei bha ha Kashmir .
Haba tied nyngkong ka Pakistan ka la shah pynliem noh da 88 ron ha ki 25 ober .
Kumta, ka long 20,000. Ka pisa kan sa shah weng hangne ​​.
Da kano ka jinglong ki nongpeit ki dei ban sumar ia la ki kamram ?
Ka jingleh pyrshah kaba jur jong ki shipai India ka la beh noh ia ki nong China .
Shiphew ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka district Sonbhadra halor ka jingiakajia jaka .
Uwei u briew um lah ban leh ia kata .
Namarkata , haba buh ia ka case sakhi jong phi , kynthup katto katne ki kot lyngkdop bapher bapher bad ki kot kiba rim .
U Varun u iatreilang bad ka Sara ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sngi kaba nyngkong ka la sakhi ia ar tylli ki jingialehkai .
vs South Africa : La shah rem da 6 wiket .
Nga la ong mih noh nangne ​​!
" " " Ha u snem 2014 , u la batai ia ka jingkha khun kum ka rukom " " " " jingleh be-ijot " " " " " " bad ba ka jingpyndonkam ia ka ka lah ban pynlong ia ka pateng baroh kawei ban " " " " tyrkhong " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Bangladesh Congress ka dei ka seng saiñpyrthei kaba la seng ha u snem 2013 .
Ka DeShauna Ponton ka kmie jong u Robin ka la kren nyngkong eh .
T. 100 klur na ka bynta ki jaka karkhana
Ki seng RTC JAC ki la pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Katto katne na kine ki tiar ki lah ban wan na India .
Ngi ruh ngi lah ban trei ban pyllait ia ka jingbitar haba u nongleh bymman u kylla bamut .
Ka mynsiem ka long kaba u nongpeit bniah ia ki dohnud u khein , bad ki jingbishar jong u ki long kiba lait na ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew shiliang khmat .
U ju kren shaphang ka jingiapher hapdeng ka jingmut jong ka kam bad ka jingjop jong ki verb .
Ha kani ka sngi da emlang u Vasanth Poojary , u Vittal Bhandary Harekala , u Bashir , u Rajendra Shetty , u Choodamani , u Siddiq wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi.
Ki 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la phah ia ki sha district hospital ban ioh jingsumar , u la ong .
Hato ki masi jong ki bad ki jingdon jingem jong ki bad ki jingri jong ki baroh kin ym long ki jong ngi ? tang ba ngin ia mynjur ia ki , bad kin shong bad ngi .
Chandigarh , Nohprah 26 : U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchayat u Mr . Mynta ka sngi u Tript Rajinder Singh Bajwa u la aiti ia ki shithi thungkam sha ki saw ngut ki ophisar jong ka Social Education bad Panchayat halor ka nongrim ka jingsngewrit .
Bad ka dewmet ka kylla syntiew . . .
U la ong ba ka China bad ka Pakistan ki ju ieng hajan iwei ia iwei pat ha ki por ba eh bad ka jingiadei paralok jong ki kan ieng ha ka jingtynjuh jong ka por bad kan nangroi ryngkat bad ki pateng ban wan .
Kat kum ka Isaiah 8 : 3 , 4 , ka Assyria kan rah noh ia ki marpoh khyndew jong ka Damaskos bad ia ki jinglute jong ka Samaria shuwa ban hiar thma ia ka hima Judah kaba shathie .
Ia ka jingrwai ba shadien la shna da u SalimSulaiman .
U Srinivas Reddy u dei u nonglehkai bad u nonglehkai Telugu .
Ka nongrim kaba ar na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew ka long ka kyrdan jong ki jingangnud bad ki jingkyrmen kiba ka don . Ka imlang sahlang kaba la duh jingkyrmen kam lah satia ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
U la don shibun ki jingeh lym kumta .
Ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah ia ngi .
Bad khatduh eh , ka Skul ka la rai ban wanrah ia ka rynsan ban pyni ia kine ki jingpynmih , ha kaba ka don ka jingsdang jong ka Poorvottar Natya Samaroh .
Kane ka dei ka quarter kaba ar ha kaba ka jingeh kaba nang kiew ha ki kot jong ka ka long kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ha kawei ka por la ju mane ia baroh arngut .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain bad hadien sha ka jaka sumar jong ka Sambalpur .
Ki briew kiba kwah ban long shibynta jong ka balang Khristan ki dei ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Kane ka por ka thmu ban leh ar tylli kiei kiei .
Ha ki lai sngi jong ka jingkulmar ha Monrovia ha u bnai Lber 2004 haduh 400 ngut ki briew ki la mynsaw bad 15 ngut ki la iap .
U la don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka Mumbai ban jop ia kane ka lympung lai sien .
Hapoh ka riti synshar jong ka sor , shisien ba ka jingbun briew ha ki pud jong ka sor ka la palat ia ka 2 ngut . 1 million ngut ki nongshong shnong , la dei ban pynrung sa ar tylli ki distrik .
Ki wad jaka rieh tngen ha Europe .
Utei u briew u la ujor da ka jingthoh sha u heh pulit ha ka sngi U Blei .
Nalor kata ym don jaka ban bret jaboh .
Ki don sa katto katne ki jingthew jong ka jingsngew ba ngi donkam ban iaid , .
Kumta u snem 2012 u la long u snem .
Ka la ong ba ka Centre bad ka Jylla ki dei ban don ki cell ba kyrpang ban tehlakam ia u duma .
U Muhammad Taleb Ali uba la tymmen uba sah ha katei ka jaka u la buh jingkylli pyrshah ia nga .
Ha ki katto katne ki khep ki nongshong shnong ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban pynbeit ia ki jingeh ha ka um dih , hynrei ki heh sorkar ki kham duna ka jingsngewkhia ban weng ia katei ka jingeh .
Ki paralok : Nga la sngewtynnad ia ki katto katne ki tweet .
U kynrad Krishna u la pawnam bha ha ki poitri .
Na kine , 326 ngut ki la koit .
U kwah ban aiti ia ka ha ka kmie ne ka para jong u .
Katto katne ki nongwan buhai shnong ki la hap ban shah pynkynriah noh da ki sorkar , kum ki sorkar jong ka China bad Iran , la ong ka khubor .
Kumta , ki briew kiba shah ktah ha kata ka jingshai ka jingkiew jong ka odd ratio ka long 8 sien .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit ka Kalwa katkum ki kyndon 420 , 406 bad 379 jong ka Indian Penal Code .
Ka aktor Kangana Ranaut ka la thombor thymmai ia u Hrithik Roshan da kaba ong ba ym dei ban iatrei lang bad u ha katei ka kam .
Hynrei ki don ki prokram trei mon sngewbha ha ka thain bad ki lad jingiarap kiba lah ban ioh na ka bynta katto katne ki jingpeit bniah ba kyllum .
Ka sorkar ka la don ha ka rukom iada halor ka jingrung ki nongsumar ha ka jylla naduh kaba sdang .
Ka jingpynduh ia ki kali kiba la rim ha ka rukom kaba stad bad kaba iadei bad ka mariang kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh bad ruh kan pynlong ia ki surok kiba kham shngain .
" " " Katkum ka jingsngew jong nga , dei ban pynlong ia u nongialehkai kum u nongmihkhmat jong ka NADA ."
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka iadei bad ki jingsngewsih jong ka jingbakla jingithuh .
Ka rukom pyni jong u Akshay ia ka jingieid ha ka phlim ka long kaba pher bha .
10 Hato ngi baroh bad kiba ieid jong ngi ngi dei ban im tang katto katne snem bad nangta kin sangeh noh junom ?
Balei ba ka Pearl kaba lieh ka don ha ka bilor ?
La pynmih da u Hiroo Yash Johar , U Karan Johar bad U Apoorva Mehta .
La seng ia ki surok , ki jingkieng , ki skul , ki kolej .
Ha ka jinglong jong ki samla , don kiba pynroi ia ka jingthew jong ka jinglong mynsiem ha ka rta kaba dang rit , katba kiwei pat ki shim por kham slem .
Ka kynhun ka la pynbna ruh ban thung ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Mohammed Kaif kum u nongïarap coach .
Ki long ruh kiba sbun , wat kiba sngewrit ruh ha ka jingiadei jong ki bad ki samla kum u Bal Gandharva .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Chulbul Pandey ha ka phlim .
Ki jinghikai U Jisu ki pynpaw ia ka jingpyrkhat ba kyntiew jong U Jehobah .
Katba ka science ka nang sdang ban pynbeit ia kawei ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit hadien kawei pat , bun ki la sngewskhem ba u khun bynriew u lah ban jop ia kano kano ka jingeh da kaba ioh bad pyndonkam ia ki jingtip kiba thymmai .
Ka tnad Railway ka la kyntait ban ai jingbit haduh 10 sngi namar ka jingtieng ia ki lehnoh ha ka sngi kaba khia jong ka 6 tarik mynta u bnai .
U la long u kapten jong ka England ha ka sien kaba 50 ha ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka Argentina ha ka taiew kaba bud .
hynrei nga kwah ban pynrung ia ka sur na ka bynta ki mrad , .
Ha shwa , ha ka por bad hadien ba phi la pynkhreh ia ki jingbam .
Ki la ong , ‘ Uei uba la . la leh ia kane bad ki blei jong ngi ? Hooid u long uwei na ki nongleh bymman . '
Ka jingpyniap ialade ka nang kiew .
Ha ka por jong u Lachman Singh Gill kum u CM ka Punjab , u Narinder Singh u la long myntri ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1968 .
U Rahul Dravid u la long uba khraw na ka bynta jong nga .
Ha ka por lyiur ka lah ban don ka jinghiar kaba kham jur ha ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar , kumta khang ia ka jingkhang jong ka kamra be jong phi bad pynbeit ban pynshit ia ka .
" " " Kata ka mut ka case , nga tharai ? " " "
Ka jingpynwandur bad jingshna ia ka Aprilia SR 125
Kum ka nuksa , baroh ki dei jong kata ka ktien .
La iathuh ba ka JV hapdeng ka Reliance Defence bad ka Dassault Aviation ka la mih ha u bnai February , 2017 .
Sir , shiteng phew tylli ki jaka pule ba kham shalor , kiba la sdang ha ki snem 70 kum ka CDS bad ka Sri Chitra Thirunal Centre ki dang ioh ia ka nam kaba khraw .
Pdiang u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia ka jingiehnoh kam jong u Navjot Sidhus na ka kynhun myntri.
Katno ka long kaba shngain ia ka WhatsApp bank ?
Ka jingbitar ia ki lad pathai khubor bad ki politishian
" Hynrei kata ka long kaei kaei kaba nga sngewkhia bad nga kloi ban shim ia ka jingma ban leit ialehkai." " "
Bad nangta ki don ki show .
Mynta u don ha ka jingshah kem jong ka tnad tohkit jong ka ri .
Ka Jingjemnud Ka Pynroi Ia Ka Jingkmen Kaei ka jingktah ka jinglong jemnud ha ka jingim ha ka iing ka sem ?
Hynrei ha kane ka kynti ki la khot ia nga ban wan sha ka Jingpule Kot jong ka Balang , ka jingialang kaba rit na ka bynta ka jingpule bad jingiakren ia ka Baibl kaba la pynlong ha iing jong ki .
" " " Ha ka sngi thohdieng u Robertson u la phah ia ka shithi kaba la thoh sha u khun jong ka Sharon u Omri da kaba panmap na ka bynta ki jingkren jong u . " " "
La buh ruh ia ki nongap pahara bad ki nongap pahara jong ka hotel hangne ​​.
La pynjlan shuh shuh ia ki stock jong ki Sohjew haduh shisnem haduh u bnai Jylliew , 2016 .
Kumta , kam long kaba myntoi ia ngi bad ia u nongthied . ' '
Ka bnai bakhuid jong ka Ramadan ka la jan .
Kaba nyngkong ka dei ka jingialang jong ka All India Trade Union Congress ha Lahore ha kaba u Deshbandhu u la long u nongialam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kane kam dei ka rukom ba ka sorkar ka dei ban leh .
Nga ju sngewsih shibun .
Kawei pat ka jingsumar ha iing ka long da kaba pyndonkam da ka dawai pynsngem kaba don ia u sohjew .
Ka Skhim Ban Iarap Ia Ka Tnad Jingtip Bad Pynroi Software
U Barack Obama u shad bad ka tnga jong u .
Ka jingkylli kam dei lada , hynrei kumno .
11 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus skul
U nongleh kam sniew u dei u nongleh kam sniew uba pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbna paidbah ia ka khubor jong ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka niam ne ka sain pyrthei .
" " " Nga pynpoi ia ka jingkhublei jong nga ha ka sngi Khristmas ."
U CFO barim ka SBI u Prashant Kumar u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka Yes Bank
Hadien ka jingpyniasoh , ka SBI ka ieng ha ka kyrdan kaba 45 napdeng ki 50 tylli ki bank ba pawnam ha ka pyrthei .
Wat ki jingkhang jong ki temple ruh ki ju khang ha ka por ba shah tap bnai .
Ka jingtrei shabar ri : U Komishon Pulit jong ka sor u la pynmih ia ki jingbthah sha ki paidbah .
Ia u Lemon la tip na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Sathya Jyothi Films , ia kane ka phlim la pyniaid da u Siva bad ka Nayanthara ka long kum ka nongmihkhmat .
U Air Marshal u la rakhe ia ka sngi kha kaba hynriewphew ha ka 26 tarik u Naiwieng bad u la neh kum u shipai haduh ka sngi ba khatduh jong ka jingshakri jong u .
Ha kum kine ki khep ngi donkam ban long kiba husiar .
Ka directorate ka pyntip ba ki don 13 tylli ki hospital kiba la jied na ka bynta ban sumar ïa u khñiang jingpang coronavirus ha ki thaiñ Rajshahi bad Khulna .
La khmih lynti ba ia ki kyrteng ba khatduh ba la jied da ka komiti wad bniah yn sa pynmih shwa ban aiti ia ka thup sha u president .
Hynrei , ka iai iam ba la leh beijot ia ka biang biang ha kylleng ka jylla .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta da ka jingsngewrit ha ki jingrakhe .
Hynrei ia kine ki kyntien ba la pynrung la thoh ha ka katakana , ka dak kaba la buh kyrpang nyngkong eh na ka bynta ki kyntien nongwei . Kumta , kine ki kyntien ki dang sah kum ki nongwei , la shim ba na ka bynta ki rta , ong ka kot khubor .
Kane ka jingjia ka long kaba kongsan namar ka wan ha ka por ba ka jingiadei hapdeng ka US bad ka China ka la nang sniew .
phi kynmaw ia kaei kaba ngi la iakren ?
ka tempi Sabarimala ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka bor synshar jong ka Travancore .
Ka Yamaha R3 ka ai ia ka jinglong kaba suk ban shong kali haba ianujor bad ki para jong ka R Series .
Hato kum kata ka ain kan long katkum ka riti synshar ?
Hangta ka don ka jingim , ka don ka jingkyrmen .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong la pyniaid da u NTR Jr bad ia ka samoi kaba bud la pyniaid da u aktor u Nani .
" " " Ka sorkar ka la rai ban sdang ia ka jingiakren kaba neh ha Jammu bad Kashmir ."
Kumba long kiwei pat ki briew , u Ram Gopal Varma ruh u don ha ka jingkyndit kaba pura , u ialeh ban ngam jyllop ha ka khubor jong ka jingiap kynsan jong u aktor ba pawnam u Sridevis .
Kumno u Petros u pynkhreh ia ki nongpule jong u na ka bynta ka jingiakren shaphang ki jingeh ?
U dei ruh u nongkitkhlieh jong ka seng bad ka seng ai jingiarap .
Ka iing kaba bud kan don ka jingker piket kaba lieh ?
Iehnoh kam u MLA u Radhakrishna Vikhe Patil u nongialam ka Maharashtra Congress
Ka snam ruh ka la tuid na ka shyntur bad ka shyntur jong ki baroh arngut .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ia u myntri sorkar jong u .
Ia ki bid yn sa pynpoi ha ka 28 . 12 . 2020
Ki Jingkylla jong ka snem 1848 ki la bthei ha kylleng ka ri Europe .
Ha ka taiew ba la dep , ka World Bank ka la ong ba ka GDP jong ka ri India ha kane ka snem mang tyngka kan hiar da ka 9 . 6 na ka shispah .
Ngan ai ia phi ia ka jingkyndit ryngkat bad shibun ki kot tinsel ba la khum lang bad ka .
Ym don kawei ruh ka iingmane ha ka jinglong kaba bha , hynrei ka jinglong jong kawei ka iingmane Roman Katholik ka long kaba sniew bha .
Haba la bat ia u khunlung u lah ban kit katto katne ka jingkhia ha ki kjat jong u .
Ka dukan ka don ia ka board kyrteng .
Ki dang sah sa khyndiat sngi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli kumno ka jylla ka lah ban tuklar ia ka jingbthah jong ka Parliament bad ka la ong ba u Myntri Rangbah ka West Bengal u lah ban mudui ia ka jingujor kum u briew shimet .
Ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon kiba pang baroh , hadien ka Maharashtra bad Tamilnadu .
Ha kawei ne ar tylli ki jingpyni .
Kane ka surok bah ka la khang biang namar ka jinghap slap kaba jur bha ha ki thain Jawahar Tunnel , Banihal , Batote bad Patnitop , la iathuh ki heh pulit .
Namar , ban shim na ka kot khubor , ka jingjop ka pynrem ia ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong hok , ki kam skul , ka koit ka khiah , ka jingkmen , bad kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan jong ka jingim .
Ki Democrat ki kynnoh ba ka jingwan tuklar jong ka Russia ka la ïarap ïa u Trump ha ka jingjied jong u .
Hadien kata , pyrkhat ia kaei kaba phi la pule .
Ha ka por ba pynlong ia ka Olympic ha Beijing , ka Sonia Gandhi , ka Priyanka bad u Robert Vadra ki dei ki nongshah khot kyrpang , la ong u Patra .
Nga lah ban leh ia kaei kaba don ha ka jingsynshar jong nga .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban wanrah ia ka man la ka sngi .
Ia kane ka tweet jong u Panditas la pynkylla da ka official account jong ka Prasar Bharatis .
Kumta , hangne ​​ka system ka pynkiew ia kane ka jingshit .
Ki khun ki ksiew jong u ki dang bat ia kane ka kyrteng kum ka kyrteng kpa jong ki haduh kine ki sngi .
Ka tnga jong u ka la iathuh ha ki pulit ba u Mukesh u la iehnoh ia ka jingthoh ba u la pyniap ia ki saw ngut bad un sa iap .
Ki la shem ba bun na ki jait jingthung kiba don ha kane ka jaka ki dei ki therophytes kiba pyndep ia ka jingim jong ki ha ka por kaba lyngkot ha ka por tlang .
Ka BJP ka jop 16 tylli bad ka Congress 12 tylli.
Ka India bad ka US kin iatreilang halor ka jingshngain ha ki liengsuin
Ka Shizuoka ka don 35, 579 tylli ki kam ha u snem 2012 .
Ka tnad pla tyngka kan shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingpynjari ia ka khajna .
Kane ka kynhun kaba khatduh ka dei kawei na ki jingktah ba ar .
U Khan u dei uwei na ki aktor ba la pynitynnad bha ha ka Bollywood .
Ka pisa jong ki ka la shah ktah .
Ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la kynnoh ba u Lat u la leh kyrkieh lyngba bad um ai por biang ia ki ban thaw ia ka sorkar .
Ka tnad peit bniah ia ka jingbha jingmiat ka la ong ba ki jingpeit bniah jong ka UoW shabar ri ia ki jaka pule bar ri kim biang .
Hynrei u nongshah pynmynsaw um pat ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
KA JINGEH BAN ÏOH , KA JINGREH KHLAW , .
Ki pub . 861, 600 9. 3 8 . 5 3 . 5 0 . 3
