Ka plan jingsumar kaba jop ka kynthup ia ka jingshim ia ka rukom treikam kaba iatreilang bad ka jingpyniasoh lang ia ka jingstad jong ki doktor khlieh bad ryndang , ki doktor sniehdoh bad u doktor nuclear .
Hynrei katto katne snem mynshuwa ka la don ka jingiakren kaba dang iai bteng ba ka kali jong u B , R , C , S ka don ha ka lynti kaba dei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Naitung 2019 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka kam thoh khubor ka la ai lynti ia ki jingiakhih , la ka long ka jingiakhih jong ka ri France ne ka jingiakhih jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kumta , kane ka dei biang ka jingsdang bad ka don ka jait rukom kaba iarap ia ngi ban sngewthuh bad bishar bniah ia ka kam shna ïing bad ka jingtei hapoh ïing .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki iaroh ia ngi na ka bynta kaei kaba ngi la leh .
Ka ain ka ong aiu halor kane ka bynta ?
Ha katei ka jaka la donlang ruh u MS Dhoni ryngkat bad ka Sakshi , u Virat Kohli bad kiwei kiwei ki dkhot ba la kham rangbah bad ba mynta jong ka Team India .
Kumno ka ding California ka la pynjulor haduh katne katne kloi
Nalor ki result jong ka BSc , BCom , BA bad BBA , ia ka result na ka bynta ki eksamin MCA ruh la pynbna da ka skulbah .
Nga sngew ba la dei ban ailad ia u ban leit bud ia ka .
Ka Air Canada ka la ong ba katei ka jingpynkylla ka ktah ia palat shiteng na ki nongtrei jong ki kompeni kiba don 38 hajar ngut .
La shna ia ka painkhana paidbah na ka bynta jong ki .
Bad kito kiba pyrshang ban pynjngai ialade na kine kiei kiei baroh na ka por sha ka por , u paralok babha tam ka lynti jong ki .
Ka la dei ka por ban bishar bniah ia lade da kaba hok .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki jaka shet bad ka durkhmat kaba pyllun .
Tang hapoh 18 bnai , ka Centre ka la pynkiew ia ka khajna marbam hynriew sien .
U kwah ba kata kan jia .
Ki briew ki lah ban ioh ia ka jingim na ka tnad phah kot jong ka Japan .
Pynkhriat bad pynkynriah sha ka fridge .
Ka alarm ka pyni ba u leh ia ki kam miet ba man ka por .
Sherman , kiew halor ka lieng .
Kum ka nuksa , kam long kaba thymmai ba ki khynnah skul ba ar kin shim ia ka AP History jong ka ri America .
Nga dei ban kam ba don ki por ba nga shem ia lade ba nga pyrkhat shaphang ki por ba la leit noh , ong u Jason .
Nangta , u nongbei tyngka un pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka jingthew ha ka phorm katkum ka rukom treikam mynta bad un pynrung ruh ia ka UPI ID .
Ka jingjia ha Sydney ka long kaba pynsngewsih .
Kan don ruh ia ka dak kti kaba don hapoh ka module jong ka camera .
Ki Muslim kim dei ban wan shane . '
Ia une u briew ym pat lah ban ithuh da ki pulit bad ia ka met jong u la buh ha jaka tep jong ka Civil Hospital ban ithuh .
Ka kali pynlip ding hajan ka um pynlip ding kaba saw .
Kawei ka longiing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden ka ju pynlong ia ki khynnah ban thoh ia ki jingkylli kiba mih ha ka shi taiew .
Ia kawei pa kawei ka kandak shipai iaid kjat la ai ia ka jaka kaba kyrpang kaba ka dei ban kitkhlieh . ka kamram jong ka kandak ka long ban iada ia ka jaka jong ka na ki jingma kiba na shapoh bad na shabar .
Ka Google Pay ka treikam pura hapoh ka ain .
Ka TBD ka paw bha ha ka phlim jong u snem 1941 kaba kyrteng ka Dive Bomber .
Wat la katta ruh ka jinglong jingman ka paw ba ka kham jynjar . Ha kine ki san sngi ba la dep , ka ri ka la sakhi ia ka jingkulmar paidbah .
Ka bill ka dei shaphang aiu ?
La sahkut Rajya Sabha ha ka sngi kaba ar
Lada nga tip ba kin iehnoh ia ngi ngam shym la sdang ban trei na ka bynta jong ki ha ka por ba nyngkong , u la ong ha ka kotkhubor Deutsche Welle .
Kumta kata ka dei na ka bynta ban pynkynriah ia ki data kylleng kylleng .
Ym don ba tip nangno ka ioh ia ka um jong ka .
Hynrei , ki don khyndiat kiei kiei kiba u nongleit jingleit u dei ban buh jingkynmaw shwa ban kiew rel .
Mynshwa ka sorkar shipai Myanmar ka la pynbna ba ki briew na Arakan bad Rakhine jylla Myanmar mynta ki dei ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Kum shi bynta jong ka jingpule jong ngi ngi la leit jngoh ia ki jingthung jingtep .
Hynrei kane ka mat ka la kylla long ka mat kaba jur bha ha ka jylla baroh kawei .
Ka AAI ka la tuklar bad pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongshong shnong kiba pynkhihwin bad ka la siew ïa ka bai lutksan kaba ailad ban sdang biang ïa ka kam ha u bnai Lber 2014 .
Ka Punam ka rai ban buh ia u khun jong ka Ganga bad ka .
Kiwei pat kum ka Amazon ki ai dor kaba rem bha ha ki mar bapher bapher .
" Doktor : " " Shispah na ka shispah ."
La thaw ia ka komiti kaba thymmai .
" " " Kine kim dei ki jingeh ."
U Blei uba khraw , ngi kwah ban pyntip ia Me .
" " " Ka ' thombor jong ki lehnoh ' ka la jia hynnin ka sngi ha ka dur ba la iathuh ba ym duna ia ka saw tylli ki jingbthei ha ka Mahabodhi Temple ha Bodh Gaya India . " " "
Hynrei u nongaiktien ka ashram u la ong ba u Sant Rampal um phet na ka ain .
Ka jingnang jingstad bad ka jingthew ia ka rta
Pynduh pyndam noh ka NCB ia u drok ba la ioh kurup haduh 511 kg
La khmih lynti ba yn pyntreikam da ka kor pyntreikam jong ka Snapdragon 430 .
Ka China , ka ri kaba pynmih lyer jakhlia kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pynkiew khyndiat ia ka kyrdan jong ka ha ka index sha ka kyrdan kaba 30 .
Kumba 70 tylli ki ktien ki dei ki ktien tynrai jong ka Sudan .
Katba u Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ia ki samla pule halor ka jinglah jong ki .
Ka jingkhleh um jong ki jingmih na ka sniehdoh bad ka sniehdoh shyntur .
Bad kam ju wan da kaba rem dor .
2 . 6 . Ka jingkyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang lyngba ka jingtrei mon sngewbha
La sngewnguh shibun eh ia ka jingaiti bad jingnoh synniang jong phi ha kaba kyntiew ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ka Denmark bad ka India .
Ki long kumba ki la rem ia kata ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Kaei kaba la jia bakla hapdeng kata ?
Ki jingjia aksiden ki ju jia ha ki surok jong ka Nepal kiba la pynbha bha , bad ka jingbun jong ki ka nang kiew ha ka por lehkmen ha kaba ki surok bah ki kham bun briew bad ki kali paidbah ki dap palat .
Ia kane baroh la iathuh da ki lad pathai khubor .
Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka , ong ka Baibl . Ki Proberb 25 : 11 .
La pyni ruh ia ka jingshad na ki khynnah skul .
Kaei ka dor ba la pynbna ?
La lap ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka tyrpeng jong ka .
" " " Baroh ki MLA ka Congress ki long kiba khlem shah ktah ."
Ka wah Godavari ka tuid lyngba ka shnong .
U la byrngem ruh ia ka ong ka jingujor .
Kham mynshuwa ma ka bad kawei pat ka para Khristan ki la sngewtynnad ban ïakren shaphang ka Baibl bad u .
Lada u leh kumta , u la pynlong ia lade u nongtuh .
Ka jingiateh ka la shah rem ha ki snem 1990 , ha ka por ba ka Clinton ka long president bad ka dang iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka U . S . Ka Senate .
Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti na ka sorkar jylla ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki course ki long kumne harum :
Na ka bynta kiba bun ki briew , u khniang jingpang u pynmih ia ki dak kiba rit ne kiba rit .
Ka la nang san suki suki bad ka la sdang ban rung kham hadien .
" Hadien ba ka Nepal ka la pyllait ia ka map , ka India ka la leh pyrshah jur da kaba khot ia ka kum ka " " kam kaba shiliang " " bad maham ia ka Kathmandu ba kum kane ka " " jingpynheh thok " " ia ki jingdawa jaka kan ym long kaba lah ban pdiang ia ka ."
Ym don mano mano ruh ban ong em ia kata .
Ki jain riti kiba itynnad ki la ai ia ki paidbah kiba kmen ia ka jingsma jong ka pyrthei .
Ia ka NEET 2020 la buh ban pynlong ha ka 13 tarik u September katba ia ka JEE Mains yn pynlong hapdeng ka 1 tarik u September 2020 bad ka 6 tarik u September 2020.
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ka BJP ka la iateh lok bad ka Shiromani Akali Dal ha Punjab .
Ka longïing ka la sngew donkam ban pynthikna ba ka shuki dorbar thawaiñ jong ka ri kaba kynthup ïa ka hima barim jong ki ruh ka dei ban don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap haduh mynta .
" " " Ngin sa kynmaw ia ki bahaiing hasem jong ki shipai , kiba ieid ba thoiñ bad ki shnong ki thaw katba ki dang sngewsih , " " ong u Pompeo .
Hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la thombor ia ki briew kiba shah kynnoh bad shoh ia uwei na ki .
Ki la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh hynrei khatduh ym shym la lap ia ka jingmih bad u Kumble u la rai ban iaid shakhmat , la ong u Shukla .
Ka liengsuin kaba rit kaba her lyngba ka suinbneng
Hynriew tylli ki Mishon jong ka Saians bad Teknoloji ryngkat bad ka jingpyrkhat halor ka Saians na ka bynta ki briew bad ki briew na ka bynta ka Saians
Ka Nagarathnamma ka la kylla long ka nongrwai dang rit ha ka jingim jong ka bad ka la paw kum kawei na ki nongrwai Carnatic ba tbit tam ha ka por jong ka .
Ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ki dkhot ka iing dorbar na ka bynta ka tnad rel ka la long ha Srinagar mynta ka sngi i . e . tarik u Nailar 2015 .
Kane ka long namar ba 13 ngut ki DSP ki la kyntait ban rung sha katei ka tnad ha u snem 2016 da kaba kynnoh ba ka jinglong jingman ha ka kam ka long kaba sniew .
Kumta u la hap ban sngewhun da kaba tih tang khyndiat ha ka bynta kaba rit jong ka jaka monastik bad ha jrong jong u lum pdeng .
Ki nongsynshar Chola ki pynmih ia ki pisa jong ki da ka ksiar , rupa bad rupa .
Lah jied ïa ka Pratibha Patil kum ka kynthei President ba nyngkong jong ka ri India
La kem ia ka samla UP namar ba ka la pynlong ia la ka jong ka kam rahbor
U myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara u la kular ia baroh ki jingiarap na ka sorkar jylla .
Lah ruh ban kdew ba ka jingmih jong u kew , la antad ba ka long 84 . 27 million ton , ka dei ka rekod jong baroh ki por .
Ka jingpyndep ia kane ka tnat ka la pynlong ia ka jingpyniasoh .
Bun ki jaka ha Nepal ki dang sahkut hadien ka jingshlei um bad jingtwa khyndew , bad bun ki shnong bad ki shnong ki thaw ki sahkut khlem bam khlem um bad khlem bording , la ong ka khubor .
Katno u nongrep uba kum uta u la dei ban sngew lyngngoh haba ka traktor jong u ka la hap kynsan ha kawei ka krem ​​rit kaba la pynlong da ka jingbthei bom !
Ka Coimbatore ka jngai kumba 500 km na kane ka jaka .
U la ong ba la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
U la bynrap ruh ba ka Afghanistan kaba shongsuk shongsaiñ ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Pakistan .
Ngi la iaid lyngba ia ka jingim ryngkat .
Katno ka jingpynbiang kaba ieit kane ka la paw !
Ka jaka treikam ba nyngkong jong ka ka la don ha Khartoum katto katne bnai haduh ba ka la mih ka jingpluh ha ki ophis jong ka seng phutbol Sudan haba ka seng ka la leit shajan Cairo ha Egypt .
Ka JMM ka la jop 30 ngut bad ka Congress 16 bad ka RJD kawei ka elekshon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre .
Ki dei ban panmap na ka kynhun Nari India .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim ' Kedarnath ' bad u Sushant Singh Rajput .
U nongthied u la wanrah beit ia ka thuk thuk na ka jaka pyni na ka bynta ka projek pynkylla dur .
Ka dei tang ka rong saw ne rong lieh .
Ki pulit pynban ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingduh noh ia ka shuki ka la long kum ka jingkyndit ia ka BJP .
" Ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki jingialehkai bapher bapher kiba dang wan ." " "
Mynta ka sngi u nongialam ba rangbah barim ka Congress u Jagmeet Brar u la iakynduh ia u MLA barim u Sant Ajit Singh hangne ​​.
Ki la ialehkai baroh saw sien .
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad ka iarap ban kyntiew ia ka jingthiah .
" Hynrei , ngim sngewkhia ia ka jinglong jingman ." " "
Da ka jingburom ia ki nongialeh laitluid jong ngi baroh , ka la long tang ka jingiakren shaphang ka jingialeh laitluid .
Kiba bun ki bynta jong ka Asia ki la ap ia ka US ban pynkhih kham jur pyrshah ia ka jingpynkhreh jong ka China kaba la nang kiew .
Kane ka ATM kaba dei ka freezer kam ai pisa ia ki hynrei ka ai bam ia ki da ki jingbam bym pat pyndonkam na ki jingialang .
U la pynshlur shibun ia nga ha ka por jong ka IPL .
Ka UGC ka la buh ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ki kolej kiba synshar hi ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki kam pule puthi , ka pisa tyngka bad ki kam synshar paidbah jong kine ki kolej .
Ki mayor jong ki lai tylli ki sengbhalang ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u Kejriwal ban pan jingpyllait pisa bad ban pynkhuid ia ki jingsiew ba la kynnoh ba dang sahteng ban siew sha ki seng paidbah .
Kumta, hangno hangno ba ki shini ba laitluid ki don kum kata, nangta leit bad pynpra ia ka, kata ka dei ka jingtreikam jong ki enzyme lipase.
Ha ka jingbym don ka jingpynpaw kaba shisha , ka Sorkar kam lah ban jubab ia kine ki jingthoh .
Ngam shym la ong ba ngam lah .
Khlem kajuh ka kyrteng kur ka long kaba eh shibun .
U Peter Ming u la pyndonkam ia ki nongniah saikil ba shisha ha China na ka bynta ka jingialehkai saikil kaba la ring hangta .
Hynrei baroh ar ki sentens kin iaid lang .
Ka jingbym ai kam ba pura ia ki kynthei SSC ha ka Navy kiba la shakri ia ka jaitbynriew ka long ka jingpynkhein kaba khraw ia ka hok .
Kata ka long namar ba ka khein ia kane ka phlim jingphohsniew jong ka .
Lada phi dei u nongpule kot pyrthei , kumno ki kali ha ka ri jong phi ki iapher na ka jong ngi ?
U la ong ba kin sa ujor pyrshah ia katei ka hukum jong ka iingbishar ha ka iingbishar kaba kham heh shen .
Ki kynthei kiba trei ia ki kam kum ka jingpynkhriat bad die dohkha ruh kin shah ktah ha kane ka skhim ba la kdew haneng .
Kaei ka jingiakajia khyndew ha Ayodhya ?
Kumno la sdang ia phi ha ka kam shna dur ?
File photo : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
Ka jinglong jong ka Congress bad ka BJP ka long kumjuh .
Kiba bun na kiba la iap ha ki jingbthei bom ki dei ki nong Pakistan .
Kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , ka don ka jubab .
Im tieng ban kiew ha ka liengsuin .
Ka China dang shen ka la pyrshah ia ka rai jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang na ka Jammu bad Kashmir , kum ka jingkynthoh ia kaba ka New Delhi ka la pynskhem jur ba katei ka jingleh ka dei ka kam hapoh jong ka ri . "
12 : 20 baje mynstep : U MLA ba dang shu jied dang shen u TTV Dinakaran u shim ia ka Twitter kum ka jingkynthoh halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim ka dei ha Kashmir .
" " " Ki jingsngew ki long kiba sniew haduh katta katta ."
Kynmaw ba kane ka long nalor ki kam sumar shniuh ba man ka por kiba phi ju leh .
U Prof Shivashankar Murthy uba dei u vice chancellor jong ka Mangalore University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Manipur : Ha Manipur, ki don sa 178 ngut kiba ioh pang Covid19
Na ki briew jong u Moses don ka bynta kaba ialam bad leh hok ha ka jingshai jong ka jingshisha .
U la ong ba ki sorkar barim kim shym la treikam na ka bynta ka roi ka par jong ki nongrep .
Ka sorkar ka la pynduh pyndam da kaba shyrkhei ia ka jingkulmar .
Pynbna ka Odisha ban ai jingiarap shuh T. 5 klur tyngka
Ha Ghazipur u Vishal Singh uba laitluid u la jop ia u Sanand Kumar jong ka SP .
Kynmaw , u la thew ia baroh ha ka kot graph shuwa ban dro ia ka ?
Ha ka snem 1916 , ki bynta jong ka Museum kiba iadei bad ki mrad bad ki briew ryngkat ki la kylla long ka kynhun kaba thymmai ka Jingwad bniah ia ki mrad jong ka ri India .
La bishar bniah ruh ia ki kam shna ia ki jaka sah slum ha ka jingialang .
Ka imlang sahlang ka la jop shibun ban pynduna ia ka jingeh ban pynduh ia ki dieng thang na khlaw , da kaba pynrung ia ka gas shet jingshet ha ki shnong kiba don sawdong jong ka park .
" " " " " " " Nga donkam ban leit phai biang mynta sha Jakarta , bad nga donkam ban peit ia kaei kaba ka tnat treikam jong ka ri jong ngi ka leh " " " " " Nga lah ban ong ba kane ka dei ha u bnai April 2009 , nga pyrkhat." " " "
Hooid . Ka Baibl ka pynpaw haduh katno ki shynrang bad kynthei kiba hok ki sngew jan bha bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Hynrei ka la kut jingmut ban thaw ei ei na lade .
Ka Mahabharata ka dei ka epik ba kongsan jong ki Hindu , kaba wan ha ka kyrdan jong ki jingkynmaw .
Ka jingiap ki khynnah kynthei ha thanat pulit
Kata ka long shisha ka jingsdang kaba bha !
Man la ka sngi yn pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ha ka shi taiew .
Ki nongleh kam sniew ki la siat maw ia kawei ka bus jong ka KSRTC .
Lada ka long kumta haduh ka tarik aiu ?
Ki nongialehkai na palat 25 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Kumta hangne ​​ka don ka clip jong u Brendan uba iakren bad ka kmie jong u hadien ba u la phla pop , haba ka la paw shai ba ka la kham slem ia u .
Ia kane u la kren ha ka jingialang rakhe jubili rupa jong ka Siva Sivani Institute of Management , ha Hyderabad mynta ka sngi .
U heh ka ISRO u K Sivan u la kren sha ka jaidbynriew ban pynbna ba ka ISRO ka la jop ban buh ia u Chandrayaan 2 ha ka pyrthei .
Ki pulit ka Delhi , IB ki kylli ia ki samla hadien ka jingbthei bom ha Delhi .
Ka la nang kham bha hadien ba nga la lap ia u Emmet .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 52 tylli .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la bthah ia u secretary ba kongsan jong ka tnad pynroi sor ban leit mar mar sha katei ka jaka .
Kham hadien katei ka jingjia ki kynhun shipai NDRF , ki pulit pynlip ding bad ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlong ia ki kam pynlait im .
U Balvir Kumar u la shah jied da kawei ka jingmut kum u president ka district .
Peit ia kine ki tweet . . .
Lait na kane , lai ngut ki briew na ka Elaka Malappuram , arngut na ka Elaka Kasaragod bad uwei na ka Elaka Kannur ruh ki don ha katei ka hospital jong ka kolej doktor .
KA JINGPYNBNA la ai ia kito ki nongmane bleithaw da U Blei bad u Apostol jong u kiba phi don ka jingiateh bad ki .
Ia kane ka kompeni la thied da ka JM Financial and Reliance Industries Ltd ha ka dor T.5, 050 klur ha u snem 2019 lyngba ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew jong ka kompeni .
Katto katne na ki kynroh bad ki bynta jong ka iing syiem ki la sah .
Ka Smt Rajni Sekhri Sibal Secretary ka tnad ri dohkha ka sorkar India , ka Dr .
Uwei u nonghikai jong ka skulbah uba la shim kyllum ha ka kot khubor Seventeen u la ong shuh shuh : Ka khynnah skul ka lah ruh ban khring ia ka jingpyrkhat namar ba ka jia ryngkhat ba ka nang bha ia kaei kaei kaba kongsan ia uta u nonghikai .
JAIPUR : Ka jingpynkheiñ ïa ka jingpahara ha ka ïing sah jong ka General Secretary ka Congress ha Delhi ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha ka saiñ hima sima .
Ki tyllong khubor na ka kam karkhana ki ong ba ki reality show ki lah ban shongdor haduh 5 lak haduh 50 lak tyngka na ka bynta kawei ka episode .
Baroh ki kupon bad ki jingai sngewbha kiba don ha ka bynta jong ki kupon jong ka Oneindia ki long kiba laitluid ban pyndonkam bad kiba shisha 100 na ka shispah .
Nga la iohi ia ka jinglong khlem pop ha ki khmat jong u .
Ngi dang buddien kumno ka sorkar kan jubab .
Ka Guru ka Tal ka dei ka jaka pule jong ki Sikh kaba don ha ka histori ha Agra .
ka mut ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong nongshong shnong arsien , ki jingmut bad ki jinglong jong ki nongshong shnong kiba bha , ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong bad kiwei kiwei .
Ka long kaba sngewsih , la ong u Jadhav .
Ka kad liengsuiñ Adani ka la jop ïa ki jingthew na ka bynta hynriew tylli ki kad liengsuiñ .
Kumno phin bishar ia ka ?
Ki nongpyniaid ki la ong ba ia ka khusnam Prof Mohan Singh yn ai sha u Jaswant Singh Kanwal , ia u Sant Baba Sucha Singh Gurmat sha u Giani Pinder Pal Singh , .
Ka jingpynduh ia ka burom jong u briew ka lah ban long kaba kham shyrkhei ban ia kaba pynshitom ia ka met . Ka long kaba pynjot ia ka mynsiem briew .
" U myntri kam pohiing barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la ban jur ba ka sorkar Madhya Pradesh kan ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI shwa ka jingiap bym long tynrai kaba hadien, da kaba pynksan ia ka " " pisa ka sangeh bad ka bor synshar " " "
Ka UPSC kam dei kaba kyrpang , la ong u Pathan .
La shah hack ka website jong ka sorkar Kerala da ki hacker na Pakistan.
U nongthoh khubor jong ka Rising Kashmir u Shujat Bukhari ruh u la shah siat iap ha Srinagar shisngi shwa ka Eid .
Kiwei pat ki jingwad bniah ki pynphai biang ia kine ki jinglap .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat naduh katei ka por .
Ka BJP ka wan ha ka bor ha ka sien kaba 4 naduh ba la seng ia ka ha u snem 1980 hadien ka jingkhlad noh ka Janata Party .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingjia ba shyrkhei
Ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka ha ka sngi kha jong ka , ka Sushmita Sen ka la pynmih ia ka video workout ryngkat bad ka khubor kaba sngewrit .
Kaei ka jait jingphiah kam kan jia ha ka iing ka sem ?
Kaei kaba ngi ngeit ? KAEI KA BAIBL KA ONG .
" " "Ngi dang tohkit ia ka mukotduma da ka science ," " u la ong ."
Ka liengsuiñ jong ka Indian Airlines ban leit sha Goa bad ka Jet Airways ban leit sha Mumbai ki la sahteng namar ka jingsniew ka suiñ bneng , la ïathuh ki tyllong khubor na ki liengsuiñ .
Bun kiba mynsaw ki dang sah ha ka jingeh , u la ong .
baroh kaba ngi don ka long ka jingbud ryntih jong ki jingkhein .
Ka South India jong ka thain ka nang rkhiang stet .
Katto katne ki mat kiba kongsan yn sa ia kren bad ka iing ka sem .
Mumbai : Ka aktres ka Shweta Tiwari ka la kha ia u khun ba ar uba dei u khun shynrang .
Ka la bthah ruh ia ki ba kin iai long kawei khnang ba ka seng kan lah ban treikam katkum ka jingdonkam , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kaei ka jingdonkam kaba khraw kaba don ha ka seng bad kaei ka jingpynshlur kaba la ai sha ki parabangeit ?
Ngim pat ioh jingtip na ka Centre na ka bynta kane .
U Campbell u la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh shwa ba ka jingeh kan nang jur sha ka jingkhihwin jong ka ri .
U la sngewnguh ia ka jingtbit kaba ki shipai ki la treikam ha ka jingiatreilang kaba pura bad kiwei pat ki tnad pahara bad ki tnad paidbah ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid , la ong uwei u heh sorkar .
" Ka kyrteng " " Hart Foundation " " nangta ka la kylla long tang ia u Bret , u Neidhart bad u nongpyniaid u Jimmy Hart , namar ka jingiasyriem kyrteng longiing jong baroh arngut ki dkhot jong ka kynhun bad u nongpyniaid jong ki . "
Haduh ban ai ia kane ka kaiphod ki pulit kim pat shym la register ia kano kano ka case .
Ka jingïalehkai stet jong ki ruh ka dang bthei ha kaba u Jasprit Bumrah , u Trent Boult bad u James Pattinson ki la pynjulor bha ïa ka jingïalehkai jong ki .
Ki dang don kano kano ka jait jingiakren ha ka kamra bam .
Ka sorkar jylla kam shym la kdew ia kano kano ka daw halor katei ka rai jong ka .
La thung ia ka INS Kalvari ha ka shipai duriaw jong ka ri India
Nga la ioh kali hangta hadien shi minit .
Ka Sydney ka dei ka nongbah kaba heh tam .
Ngi baroh arngut ngi tip ia ka jingshisha .
La aiti ia u ban pynroi ia ki nongialehkai jong ka kynhun .
" Ka kot khubor Pune kaba la pyniaid da u Balgangadhar Tilak , ka " " " Mahratta " " , ka la thoh ba u Nongbishar Pinhey um sngewthuh ia ka mynsiem jong ki ain Hindu bad ba u wad ia ki jingpynkylla da ki " lad kiba donbor " " .
Kata ka la long kaba treikam bha na ka bynta jong u .
Ki briew Kumno ban pynneh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong kynthei .
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari dei u Modi bad u Modi , u la ong .
" " " Ka jingshisha ba ka jingsuk ka lah ban long kawei pat ka jingmut ka kdew ha kajuh ka liang . " " "
Kane kan iarap ia ki nongthied bad ki nongrep namar kan pynbha ia ki lad die bad thied .
La ai ruh ia u ia ka ID kaba kyrpang .
Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ha palat 90 percent na kum kine ki case , ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ki nongshah lehbein .
Ka jingshai kaba saw ha jrong jong ka kali sorkar ka dei ka dak jong ka bor kaba pyniakhlad ia u VIP na u riew paidbah .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka jingshai ha ka jingshon dur kaba thymmai , peit ia ki dur .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah sha ki shipai jong ka Pakistan .
La kem ia lai ngut ki briew .
Bus ka la iaid lyngba ia ka jingkhang . ki rel ki la pynslem
" U Devi Sri Prasad u la pyllait ia ka jingrwai pynbna " " Rebba " " . "
Ka lyer kaba 125 km shi kynta ka la beh ia ki katto katne ki shnong ba shabar jong ka Funing County , katba ha Sheyang , ka lyer ka la poi sha ka 100 km shi kynta .
U la ai ia ka bynta jong ka jingleh .
Haba ka iathuh ia kane ha u , u Dev um lah ban shah ia ka jingshah kyntait ha ka sien kaba ar bad u thmu ban pynjot ia ka jingim jong u Ram .
Ngam pat ju iakynduh ia uwei mynno mynno ruh !
Ka jingsah jong ka ka long kaba la pynsyrwa kai .
Ka Momtaz Begum ka la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ka jong ka kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Bad bun ban thoh shaphang jong ka .
Ka khlur jong ka Deepika ka la pyndonkam ia ki jain ba jyrngam ha ki phlim jong ka bad kumjuh ruh ha ka por ba pyni ia ki kam jong ka.
Kaei kaba la pynlong ia ka jingjia ha ka tempi kaba donkam ha ka jingim U Jisu , bad kaei ka jingsngewthuh kaba kham bniah kaba ka ai jingmut ?
Ha Delhi , ka bneng kan long kaba shai bha ha kaba ka jingshit kaba rit bad kaba heh kan long haduh 17 digri bad 32 digri celsius .
Ki nongkyndong jong ka ri India ki mad ia kaei kaba la batai kum ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka rep ka riang ha kine ki phew snem .
8 Skotland 9 13 22 44 .
kane ka dei ka klas kaba nyngkong .
Ki/
Ki dei ki pateng bapher bapher .
" " " Ki samla jong kane ka ri ki tip ia ka jinglong jong ka jaitbynriew ."
Ka Jylla kaba die ka ioh ia ka khajna baroh na u nongthied uba don ha Kerala .
U Sundeep Kishan u pynmih ia kane ka phlim ha ka banner jong ka Venkatadri Talkies ha ka jingiatreilang bad ki nongkhaii jingphohsniew jong ka Vista .
Lym kumta ia kane ka jingjia la pyni tang ha ka BBC .
Kumta ka jingmutdur ka long ka jingtreikam jong ka , katno ka jingheh jong ka iing X .
U aktor Akshay Kumar u la iakynduh ia ki pulit kynthei jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka por ba pyni ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Naam Shabana .
Smear ka mut ba ngi shna kumne .
Ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba donkam ban pan ram ki la pynthut ia ki nongshim ram kiba rit bad ki nongshim ram kiba kwah ban ai ram .
Kawei pa kawei ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha kawei ka ïew kaba khlem briew .
Katto katne ki ain kiba kongsan ban weng ia ki jingdonkam ha ka ioh ka kot jong ka ri la mynjur ha kane ka dorbar kaba mynta .
To long kiba husiar haba phi iasam ia ki dur ba kyrpang
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la iathuh ba kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba 900 square kilomitar ia ka jaka jong ka ri India .
Haduh ka 31 tarik u December , ngin sa sakhi ia ka jingbun tam ki nongleit nongwan ha ka shibnai ha kano kano ka kad liengsuin ha ka ri .
Mynta ka AGP ka dei ka paralok ba iatreilang bad ka BJP ha Assam .
U Arjun Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha ka kam ak phlim Bollywood .
U Nitish Kumar , myntri rangbah ka Bihar u la ong ba ka jingbuh ia ka ITBP Battalion kaba thymmai ha Chhapra ka dei ka jingsdang kaba thymmai ha ka roi ka par jong ka thain .
Ki tynrai kiba khlain bor kiba la thung skhem ha ka khyndew maw ki pynkynmaw ia ngi ba ki jingjop jong ngi ki iadei bad ka kolshor jong ngi kaba la leit noh , khlem da khein ia ka jinglong rit paid jong ka .
U symbud myntri rangbah ka TRS u Palla Rajeshwar Reddy bad ki myntri myntri u G Jagadish Reddy , u Satyavathi Rathod bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan ki la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ki u S Saidi Reddy .
Ki ri kiba long ki dkhot ki long ka Argentina , Australia , Brazil , Canada , China , France , Germany , India , Indonesia , Italy , Japan , Mexico , Russia , Saudi Arabia , South Africa , South Korea , Turkey , Britain bad US .
Ngi pyrkhat ba kane ka long kaba sngew shyrkhei shibun .
La bthah ia ki kynhun sumar ban peit bniah ia ki briew kiba la poi ha ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka khubor video , u Modi u la ong ba ngi rakhe ia ka sngi Yoga kaba 6 ha ka pyrthei ha ki por kiba phylla .
Ha ka sngi kaba bud u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit kaba jem .
" Lada kata ka long kaba bakla ym don kaei kaei kaba kham suk ban ia kaba ka sorkar Roman kan buh dak ia ka kum ka jinglamler ." " "
Hadien katto katne por , u Kotaiah u kwah ban tei ia ka hospital da kaba beh shnong ia ki nongkyndong kiba duk halor ka jingong kaba sngewrit .
Ka jingkitkhlieh jong phi kam kut tang ha kaba thep ia ka kot jingpynngat .
Pynduh noh ia ki kti ba sniew jong phi na nga !
Ka jingpyrshang jong ka ban pynim ia lade bad ia ka party jong ka na ka CBI kan ym ai jingmyntoi ei ei .
Donbok ba ym don nongtrei ha katei ka karkhana ha kata ka por .
U Kohli u la khreh bad ka jingthmu jong u na ka bynta ka kriket India
Ka bor synshar distrik mynshwa kam shym la ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang paidbah .
Ki lad pathai khubor ki hap ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki khubor .
" U Joshua bad u Kaleb ki mut aiu haba ki kdew ia ki nongshong shnong jong ka ri Kanaan kum " " u kpu " " ? "
Ka jingshongkha para marjan bad ka jingshongkha tang kawei ka tnga ki long ki jinglong ba kongsan jong kane ka imlang sahlang .
Ka Bajaj Avenger ka lynti 160 ka enjin
U la kynnoh ba ka jingim jong u Chandrababu ka long kaba dap da ki jingthok bad jingpynbiej .
Kim shym la ioh ia ka jingbun paid hynrei ki dang thaw ia ka sorkar .
Ia kawei pa kawei ka longiing la ai ia ka jaka kaba heh 800 sq .
Man la u snem ka park ka don palat 5 million ngut ki nongwan jngohkai .
Hyderabad : Ka Santoshi ka tnga jong u Colonel Santosh Babu kaba la shah pynïap ha ka jingïakynad ha Galwan ka la shah thung kum ka deputy collector da ka sorkar Telangana .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ha kaba khatduh u Hanuman u la hiar ha ka dewlynnong Lanka .
Phi leit bad phi leh ia kaba phi dei ban leh , bad ngin sa don hangne ​​ynda phi la wan phai .
Ka jingwad bniah ia ka kot ka la lap ba la shna ia ka ha ka snem 1450 ne shuwa jong ka .
Kumta ha ki snem kiba nga la trei da ka jinghikai jong ki mashin, nga la nang ha ka jingshisha ban ym shaniah ha la ka jong ka jingsngew jong nga shaphang kiei ki bynta ban trei.
U Muhammad Arif Hossain uba dei u nongpeit mariang jong ka tnad peit mariang jong ka Bangladesh , u la iathuh ba ka ophis Met ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 66 millimeter ha ki lai kynta hapdeng ka por 6 : 00 baje mynstep haduh 9 : 00 baje mynstep .
Baroh ki don shibun ki jingeh .
Ka jingleh ban pynrung ia ki sperm ha ka kpoh jong ka kynthei .
Ka dei ka jaka pule kaba synshar hi bad la pyniaid da ka bor pyniaid ba la thaw da ka tnad ka koit ka khiah .
Ia u Krishnendra la pynkha da u Harasundari uba dei u Rani jong ka Balihar .
U la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingtrei jong u .
U la pynrung ia ka jingialehkai bol kti ha ka madan kaba plie .
Ka la ong ba ka la pynpaw ia ka mat jong u Sarabjit naduh u snem 2005 hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam na ka sorkar ban pyllait ia u .
Haduh mynta ym pat don kyrteng jong ki myntri kiba don ha ka thup jong ki briew kiba leit synran ia u Modi sha Bangladesh .
Ka NASA kan don ruh ïa ki jingpynbna paidbah ha ka Facebook , Twitter , Twitch TV bad ha ka YouTube jong ki .
Oh, kata ka la long ka jinglong kaba don akor.
Ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka ka dei ka jingmih na ka jingïalehkai ba la shna bha da ki arngut ki riew rangbah jong ka, u Kumar Sangakkara bad u Mahela Jayawardene.
Man la ka kolshor jong ka juk rupa , lait noh tang ka Ijipt , la pynjot noh da ki nongwan hiar thma kiba phylla .
Hynrei ka polisi ban pynlong ia ki zamindar ba kongsan ban kitkhlieh mardor ia ki khalsa na ka bynta ka bhah syiem jong ka khajna ka la pyndap ia ka bor bad ka kyrdan tynrai jong ki .
Kham hadien ba la kem ia ka kmie jong u khynnah , ki bahaiing hasem jong ka ki la thaw ia ka dorbar treikam .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka jingiap ha India ka dei kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei kaba long 2 ngut . 87 na ka shispah .
Hynrei ym don lad ban leit phai biang .
Ka jingbun briew ha ka league ka long 3,000 ngut .
Ym don uwei ruh u samla pule uba dei na ka kyrdan SC uba shah pynduh ia ka jingpule namar ka jingduna pisa , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka bording , ka bording , ka bording bad ka bording , ka bording bad ka jingpyniadei tele , ka bording bad ki tiar na ka skulbah ne ka jaka pule ba la ithuh .
Da ka jingïohnong kaba khlem jingduna bad ka jingïohnong kaba khraw ha man la ka phlim , u Aamir Khan u bat ïa ka rekod jong ka phlim kaba kamai bun tam ha Bollywood .
Ki riew shemphang ba la jied da u Dileep ki lah ban pynkhreh ia ki phang ban eksamin .
U la sngew lyngngoh hato kum kane ka jingshah thombor ka lah ban jia khlem ka jingdonkti jong ka sorkar .
U lah tang ban kham bha .
Phi tip , ngi lah ban pynlut ia ki khyndiat sngi ban wan tang ban siat pool , ban dih kyiad lang .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka ' Sankalp Nine Five ' , ka Government Medical College jong ka Bettiah bad kiba bun ki Hospital ruh ki la ia snoh kti lang ha kane ka jingialap .
Ha kata ka miet , kum kiwei pat ki miet baroh .
Hapoh 24 kynta ka lah ban her .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka don ka jingtip ba ki briew kiba don jingiadei bad ka Indian Premier League ruh ki la pyrshang ban rung sha u Tiwari hynrei ka jingiakren kam shym la urlong namar ka jingsiew pisa .
Baroh arngut ki hynmen ki la iasoh bad ka seng Nazi hynrei u Rudolf u kham iajan khyndiat bad kata ka seng .
Ki sboh kiba la san ha ka kper jong ngi ki la tap noh kloi ia ki sboh jong ka lyngkha .
“ U Robinson u la jubab “ “Ngam sngewlehrain than ia lade.”
U la bynrap ba namar ka jingkhriat jong ki glacier bad ki pung ha ki jaka ba jrong , ka jingtuid jong ka um shapoh wah ka la duna bha kaba la pynlong ia ka jingpynmih bor ding ban duna .
Ia kane la iathuh da u Media Adviser jong u CM u Rajiv Jain ha ka sngi Thohdieng .
U la ialehkai kriket ha Burnley Cricket Club naduh ba u dang rit .
Ki briew kiba bun ki sngewtynnad ia ka .
Ka jaka ri mrad ka don hajan ka Pendleton ha Oregon , ha trai jong ki lum Blue .
Ka dei ban kohnguh ia baroh ki kyndon bad ki kyndon kiba treikam na ka bynta ka jingtreikam jong ka fund .
Nion ha ka link kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Shisien ba la pynmih , ka Atom Electric kan iakhun pyrshah ia kawei pat ka Bajaj Qute kaba dang wan ha ka iew jong ka Ri India .
Hangne ​​ngi lah ban ioh ia ka Vitamin D ha ki bnai khriat .
Ki jingkylla kiba kongsan pynban ki long ha ki tnad bording bad ki tnad ba shapoh .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Haduh khyndiat taiew mynshwa ka Maryam Al Khawaja bad u Alaa Abd El Fattah ki la shah thngan bad ki don ha phatok .
Ka jingsawa jong ka Balang kam ju sawa na ka bynta kiba iap jong ki , bad u lyngdoh ruh um ju leit sha iing jong kiba iap ban duwai .
Ka jingbishar kan sdang ha ka 16 tarik u Jylliew 2019.
Nyngkong eh ka England , ka France , ar tylli ki jaitbynriew ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban pynbeit ia ka jingeh bad ka Germany .
Kiba shah kem ki dei u paralok jong ka Jelin u Tushar Ahmed 18 snem ka rta bad u hynmen jong u u Nishan Ahmed 20 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka thain Amlapara ha ka nongbah Kushtia .
Ka jinghap ha ki rangbah kiba la kham san ka dei ka daw kaba kongsan jong ka jingpang bad jingiap bad ka dei ka jait jingmynsaw kaba kongsan kaba lah ban iada .
Hangta baroh ki DNA ki shong hangta .
Haduh ki snem 1990 ba sdang la pynlong ia ki jingialehkai Test hapdeng ki kynhun ialehkai pyrthei hapdeng ki ar tylli ki seng kriket jong ka ri ryngkat bad ki umpire ba la pynbiang da ka kynhun ialehkai ba la ri .
Nga la iohi ia u ksuid hynnin ka miet .
Kata ka dei ka por ba kiei kiei ki la kylla na ka bynta jong nga bad naduh kata ka por nga ruh nga la lehkai kham bha shibun , la bynrap biang u Tendulkar .
Nga kwah ban kyrshan ia ka jingrwai kaba bha .
Ka liengsuiñ Cargo ka la ïap 37 ngut ha Kyrgyzstan
Ki jinglap ba kongsan ha ka jingpule :
Ki nongmihkhmat jong ka US bad China ki la ïakynad ha ka Twitter ha Brazil , kaba pynpaw ïa ka jingïadei kaba jynjar hapdeng ki ri baroh kawei .
U la ong ruh ia ki ba ki lah ban ioh khun bad ki lah ban ia im lang ha ka kper khlem da iap .
Yn jied ia ki samla na ki jaitbynriew bapher bapher na ka bynta kane ka komiti , u la bynrap .
Udupi : La kem ia uwei u briew uba la tuh ia ka pisa na ka kali jong ki pulit DCIB sleuths
Nga sngewskhem ba bun na phi ki tip shaphang mano ba nga kren .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi lum na ka khubor ba donbor jong U Jehobah sha ki Israel ba la pynthymmai ?
U la leh ia ki jingpeit bniah kiba rit bad kiba jylliew halor kine ki sobjek .
U Trai un don ryngkat bad ngi .
Ki don ki jubab kiba suk ia kine ki jingkylli .
Bad ruh u la jop ia ka khusnam jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki briew kiba la koit haduh mynta ki long 22 377 620 ngut .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Ind pyrshah ia ka NZ ialehkai 5th ODI : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka jingduna ki doktor ha ki nongkyndong jong ka ri India ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki nongleh jadu ki la shaniah palat ha ka jinglah jong ki ban pynduh jait ia uno uno u briew .
Em . 4 : Hato ki Briew ki bym janai ki lah ban pynsngewbha shisha ïa u Blei ?
Ki khynnah skul ki hap ban poi ha ka jaka eksamin kumba shiteng kynta shwa ka por ba la buh .
Bad phin sa ioh ia ki jingsiew bymjukut kiba U Blei U la kular na ka bynta kito kiba ieit ia u .
Ka WhatsApp ka la thung ia u Abhijit Bose ban ialam ia ka WhatsApp India .
" " " Ka pyrthei kaba la kiew ka long kaba la tymmen , bad ka rta pdeng ka long haduh 40 snem " " "
Bishar biang u Lt Gen Ranbir Singh ia ka jingshngain ha Kashmir , leit jngoh ia ka Kupwara .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong jong ka kynhun jong ka ri India .
U la bthah ban wanrah ia ka jingsted kaba kham stet ha ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat .
Kren ia , Bad Ha , Uwei Uwei Pat .
U long u briew uba heh kumne , kumno nga lah ban shu ong ei ei ?
Hadien ka jingialehkai , u Kohli u la iaroh ia ki samla jong u .
La shah tuh ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak na ki 2 tylli ki dukan
Ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la mudui ban pan jingpyllait na ka jingshah kynnoh shimet hynrei ka iingbishar kam pat pynmih ia ka rai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka Tata Nano CNG lah ban pynmih ha kane ka aiom lehkmen haduh ka Diwali 2020.
Saw tylli ki pud bad lai tylli ki six .
U la rah ryngkat ar tylli ki kopi ba dang shen jong ka Awake !
Haba kren ha kane ka sngi ka Secretary jong u President ka Smt . Ka Omita Paul ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Haryana uba la ai ka jingkyrshan pisa bad ka jingpyniaid ia ka jingthmu jong ka SMART GRAM .
Phi lah ban iohi ia ka khmat kaba kmen ha u Mars , hangta .
" U la bteng biang , " " Mynta ki samla jong ngi ki iaid kai ban wad kam ."
Ia kane ka phlim la pyni ha Netflix .
Ia ki dkhot jong ka komiti la jied kum ki heh kiba don ha ka kamram ba kyrpang ban peit ia ka jingpynlong ia ka IIT Dharwad .
Ka la ioh ia ka jingpule jong ka na Madras bad Tiruchirappalli .
Lab Incharge , ka tnad pule mrad .
U Sharad Pawar u la iohi ia kine baroh .
U la iathuh ha ka jingplie paidbah ba kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia ki pateng ban wan bad jan 5,000 tylli ki kam ba beit yn pynmih kiba iadei bad kine ki park ha ka bynta ba sdang .
Pynrung ia ka jingkhein ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid , ka insurance , ka khajna , ka MOT , ka umphniang , ka jingpynbha bad ka jingpynbha .
Kumjuh ruh ki nongdie Maruti Suzuki ki ai mynta ka jingpynhiar dor kaba heh bha kaba shongdor haduh T.1 . 08 lak ha baroh ki variant jong ka Ertiga MPV jong ka pateng ba mynshuwa .
" " " Pynkhih ia nga pyrshah ia ka jingkhang , ko kmie ! " " "
Kaei kaba u la leh ia ka Smaranda kam shym la biang ?
Bad wat shim ia ka dor kaba rit ha ka jingkylla na ka bynta u Allah ’ s . shisha kaei kaba don bad u Allah ka kham bha na ka bynta jong phi , phi la tip .
Ka video ka jop ia ki dohnud jong ki nongleh kam sniew .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm .
Ki heh sorkar jong ka America ki la pynpaw ia ka jingiatylli kaba khlain bad ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , la ong u heh sorkar .
Haba iakynduh ia ki jingujor , ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ki kyndon aiwai jaka jong ka Waqf .
Nangta ka la mih man la ka taiew haduh ka jingrisaiñ jong ka sorkar Bute .
Shuh shuh u la bynrap ba ki la ïakren ïa ki kaiphod ba la ai da ka GN Rao Committee bad ka Boston Consultancy Group ha kaba ïadei bad ka jingeh jong ka nongbah .
Baroh ki la glue ha ka TV , ki peit ia ki dur kiba pynkulmar jingmut bad kiba pyntieng kiba la shim na tduh jong ka dong .
Nga la iohi kumno ki kmie ki kpa jong nga ki trei shitom bha na ka bynta ka jingim .
Kum kine kiei kiei ki wanrah ia ka jingkmen bad ka long kaba dei eh namar kita ki bynta jong ka jingim ki mih na U Jehobah .
Harry, nga la thmu ban tyrwa ia ka.
Ka mat kaba kongsan kaba rai ia ka jinglut .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha ka campus jong ka Jamia Milia Islamia
To ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kane kam dei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U khlem pyndep ia ka jingpule jong u .
Nga la rai ba kino kino ki jingkren bein kiba shah pynngat ha nga , kino kino ki jingkynnoh kiba ki shah kynnoh pyrshah ia nga , ngan iai bteng ha ka lynti jong ka jinglong hok bad ai ia ka kyrdan ba hakhmat eh ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha kane ka dur , ka Athiya bad u KL Rahul ki long kiba itynnad bha katba ki dang shim selfie katba ki dang rah ia ki mask jong ki .
Kumjuh ruh ia u Blei Ganesha bad ia ka Blei Lakshmi la burom ha ka puja kumjuh .
Wat khot ia ngi ki blang khlem daw .
Nga tip ia ki jait jingiapynbeit ba ki khynnah kynthei ki hap ban leh ban rung ha ki phlim .
Ha u snem 2017 ki don 18 hajar ngut ki Sikh kiba la rung ha kane ka kam .
Ha ki snem kiba bun la pyndonkam ia ka Dholaikhal na ka bynta ka jingiakop mareh lieng bad kiwei kiwei ki jingialehkai kynthup ia ka jingialehkai jngi .
U sngew lyngngoh hato kito kiba don hapdeng ki ding jong ki hi ki lah ban peit shapoh ia la ka jong ka .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha shilynter ka jingialang jong ka party kaba la long ha Belagavi ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka New Zealand ka la pynbor ïa ka India namar ba ka kynhun ka la ïakynduh ïa ka jingshah rem kaba thikna .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur ka la long kaba thikna .
Sicily Italy : La khein ba ka dei ka ri kaba khlain bor tam ha ka histori jong ka jingkhynñiuh jumai , ka Sicily ka la ioh ia ka jingkhynñiuh jumai kaba heh tam haduh 11 ha ka Richter scale ha u snem 1963 .
Ki kpa tymmen jong ki Patel ki long ki nongrep ia ka khyndew , ki nongri masi , ki nongot ia ki jingthung .
Ki la pynbor ia ki katto katne ki test .
Ki jingkren beiñ jong u President ka Philippines u Rodrigo Duterte ki la kylla long kum ka kot jingkhot jong u , ha kaba une u nongïalam u la kren beiñ ïa u Pope bad ïa u president jong ka US nalor kiwei pat .
U lok jong nga u dei u pulit .
U i kumba um sngew donkam ban leh kumta .
Ka dei ka jingrwai kaba slem bha .
Ka don ka dohnud kaba tlot bha .
Ka jingtip ia kata ka jingshisha ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia kaei kaba kongsan shisha bad kaei kaba ym long .
U MP barim ka TDP u Nandamuri Harikrishna u khun jong u N . T .
Hynrei um shym la batai bniah lano la kem ia u .
Sa shisien , kane ka don ka jingthmu sain pyrthei .
Naduh kata ka por kim shym la phai dien shuh .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka Commissionerate ka la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka mut aiu ban pyni burom ia kiwei ?
Uei une u samla ha ka bash ?
Parabangeit man uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u don ka jingangnud ban leit jngoh ia ka Kashmir la kumno kumno kawei .
Ia ka jingtap ding dei ban khang bha ia ka jaka kaba skhem sawdong ka ding .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka sorkar Manipur bad ka Central Agricultural University ha Imphal .
Ka jait umphniang kaba kyrpang la shem ha ki sla jong u syntiew rose , kaba la theh ha ka sniehdoh ban pyndap ia ka hapoh .
Ka la ioh ia ka khusnam ialehkai ha u snem 2001 na ka seng ki nongthoh ialehkai jong ka ri Bangladesh .
Ka Bangladesh ka la bud da 97 ron .
Ka bus ka la kem ding hadien ba ka la tynrah ia ka thliew um bad u nar u la bthei ia ka tank umphniang .
Nangta la kynnoh ba u la buh suloi ha ka khlieh jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong : Ka jingialehkai kaba sniew
U la pynrung ia ka kyrteng Jehobah ha ki jingthoh ba shadien jong ki jingthoh ba kongsan kum ka Salm 83 : 18 , ha kaba ka kyntien na ka bynta U Trai ka paw ha ka jingthoh ba kongsan .
Ka myntri pla tyngka jong ka tnad pla tyngka ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba 3 jong ki CPSE halor ka CAPE Ka Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Ka long ka jingdonkam kaba khraw ha ri India .
Ka Bank jong ka rep ka riang kam shym la lah ban ioh pisa biang na ka NABARD namar ka jingpynkylla ia ki kyndon polisi jong ka NABARD kaba la ktah ia ka rukom ai ram kaba man ka sngi jong ka .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha ka Bundesliga jong ka Germany bad ha ka Serie A jong ka Italy mynta ka samoi bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jingialehkai jong ka England FA bad League Cup .
Ki tyllong khubor jong ka komiti ki la iathuh ba ki la jan pyndep ia katei ka kam .
La ngeit ba ki lehnoh ki dang kham bun kiba rieh ha katei ka jaka namar kata ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ki jingkylla ha ka jingheh jong ka duriaw Ka jingheh jong ka duriaw ha ka pyrthei ka la nang kylla da ki katto katne ki rukom treikam ha ki jingthew bapher bapher jong ka por bad ka jaka .
U la iehnoh ia ka iing syiem jong u kpa tymmen bad u la shong ha kawei ka iing kaba la khot ‘ Green House ’ ha ka thain Paribag jong ka nongbah Dhaka ha kaba u la khlad noh ha ka 21 tarik u Nohprah jong ka snem 1958 .
Hynrei kane kam long kaba lah namar ar tylli ki daw .
" Hadien ha ka jingim jong u u Einstein u la khot ia ka jingsngewpher jaitbynriew kum ka " " jingpang jong ki briew kiba lieh " " bad u la kylla long u nongialehkai jong ka hok longbriew manbriew ha US . "
" " " La pyndonkam ia ki jingbuh kyrpang na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei " .
Ki jait jingkyrshan pisa ha kylleng ka pyrthei
Ngi donkam ban iakren ia kine ki mat da kaba khia .
Kito kiba pyndonkam ia ka ki long kiba iaryngkat bad kito ki bym pyndonkam ia ka .
Ki jaka Balkan kiba la duh noh da ki Ottoman hadien ka snem 1402 kiba kynthup ia ka Thessaloniki , Makedonia bad Kosovo la ioh biang hadien da u Murad II hapdeng ki snem 1430 bad 1450 .
La ujor ha baroh ki mukotduma sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingialang kaba 8 jong ki heh jong ki tnad pahara rud duriaw jong ka Asia La buh por ban pynlong ha New Delhi
Ym don kawei ruh ka phlim kaba la pawnam ha ki paidbah , kaba mut ba ka la shna saw tylli ki phlim ki bym shym la jop ha ka shisien shna .
" Ngin sa leit ban pynmih ia ki ." " "
Pule ruh : U Coolie u pyndonkam ia ka WiFi khlem jingsiew ha steshon rel ha Kerala ban pule , u la pyndep ia ka eksamin sorkar .
Katkum kine ki kyndon , la donkam ia ka jingai jingmut jong ka Dorbar ban pynduh noh ia ka Artikl 370 .
Ia kane lah ban pynduna da ka jingpynbthei um lane ki kamra pyntuid um ba kyrpang .
Ka jingialang kan sdang da ka jingkren tynrai jong u president u Ram Nath Kovind .
Ha ki snem 1930 , ka kam khaii ka la roi bad la sdang ia ki kam thymmai ha Africa bad Latin America .
Ngam dei u briew uba pyrkhat jngai palat .
U myntri kam pohïing u Asaduzzaman Kamal u la ong ba u Akash u la ïalam ïa kane ka seng hadien ba u Tamim Chowdhury u la shah pynïap .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ki social media jong ki khynnah.
2 tsp ka powdar piri piri
Ki kuli ki la bthei ha ka kali hynrei ki saw ngut kiba shong ha ka ki la lait im khlem mynsaw .
Ngi hap ban leh ei ei shaphang kane .
Ha England ka don ka bor ai jingsiew bai lutksan ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ki nongleit nongwan ki hap ban iaid lynti jngai ryngkat bad ki tiar bad ki khun jong ki .
Ha Burma ki Buddhist ki buh kyrpang kawei ka sngi man la u bnai ban burom ia u Buddha .
" Ka Namrata Shirodkar Ghattamaneni kaba dei ka Managing Director jong ka G Mahesh Babu Entertainment ka la ong : " " Ngi sngewkmen ban ioh ban iathuh ia kum kane ka khana kaba kyrpang bad kaba tynrai shaphang ka jingim jong u riewshlur jong ka ri . "
Nangta ngin sa pawnam ! '
" " " Ngi donkam ia ki ain kiba kham pyrkhing pyrshah ia ka jingleh be-ijot ."
" U Reza u ong : " " Ki khmat ba plie jong phi ki la hikai ia nga ia ka jinghikai : ' Wat khang ia ki khmat jong phi na ka jingbymhok ' " ​​" ".
Ki daw ba kongsan jong ka jinghiar stet jong ka
Ka jinglehkai ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki nongap ba thymmai , ka jingjied ia ki nongap pahara , ka jingiaid paidbah ban shim ia ka jaka bad ka jingiasam ia ki jingai khublei na ki nongap pahara .
U Aamir u dei ruh uwei na ki nongseng jong ka Pa Foundation ryngkat bad ka tnga jongu ka Kiran Rao .
Ngi dang trei ban pynbha ia ka jingthep vote .
Hapoh 40 minit la die lut ia ki tiket baroh .
Ha kine ki elekshon ka seng kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Ka jingpyndonkam bakla ka don ha man la ka ain .
Te kane ka jingjia ka long kaba thikna ban long palat ia kawei
Ka Hong Kong , Malaysia bad ka Australia ki la rung ha ka kyrdan ba 5 tylli .
Ka long kaba sngewsih palat ia nga
Ka jaka buh microSD ruh ka don , kaba kyrshan ia ka 256GB .
U la ong ba ka jingsynshar ka dei ka bor jong ka ri jong ngi bad ki dei ki nongshim bynta kiba kongsan .
Uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka jingkhlain hangne ​​kaba iadei bad kane ka point ka long kaba rit bha lada phi peit ia kane ka point ruh hangne ​​ka jingkhlain ka long kaba rit bha .
Nga tharai ba kane ka jingai jingmut kan sa wan ha ka jingpyrkhat shen , u la ong ha ka Aajtak .
Kumta , ka long kumba lah ban long ba kiwei ruh ki lah ban leh ia kata .
Dei ban don ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw pyrthei .
Phi sngew ruh ia ka jingshaniah kaba thymmai haba ianujor bad kaba mynshuwa .
Ka thup jong ki jingthaw jong ka ka long kaba jrong .
Ia ki disc ba her la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingialehkai laitluid , ka jingialehkai disc golf bad ka jingialehkai ba khatduh .
Hangno bad kumno ban pyntip ia ka jingshah lehbein online ?
Ngam kwah pisa , ngam kwah nam , ngam kwah jingmane .
Ka don kum kata ka jingdawa .
Ia ki mrad rit lah ban iohi tang da ka jingpynheh .
U la iarap ia u nongpyniaid jingrwai u Pritam haduh ar snem .
U Blei u burom ia kito kiba iaineh ha u bad ha ki lynti jong u .
Ka jinghikai ka kynthup ia ki sobjek kum ka kam iaid duriaw , ka jingpyniaid lieng , ka jingpyniaid lieng , ka kam lieng bad ka kam shna lieng , ba la ai ha ki lieng 1TS , bad ka jinghikai iaid lieng ha ki lieng ai jinghikai lieng IN Tarangini bad Sudarshini .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang naduh ka 2 tarik Naiwieng 2011 bad la shon ia ka ha Hyderabad , Mumbai bad Goa .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka tnad kam runar ban aiti ia ka kaiphod tohkit .
U la don jingiadei bad u Shyam Krishnavarma , u Vinayak Damodar Savarkar bad u Bhikaji Cama .
Ngi jop ia ka jingialehkai bad ngi leit sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei , u la ong ha ka podcast jong ka Yorkshire Cricket : Covers Off .
Ka iingbishar ka la weng ruh ia ka jingujor ba la mudui da ka CBI kaba pan jingpynshitom iap ia lai ngut na ki nongshah rai pynrem .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ki Jingkhmih lynti jong ki Briew Rangbah
Kane ka dei ka jingkhluit jong ka systolik .
Ki jingdon jingem jong ki longïing Chhagan Bhujbal kiba shongdor haduh 300 klur tyngka
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi bad ki kuli ba la shna da ka ri na ki .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep test .
Kata ka dei ka jingmih noh kaba nyngkong eh jong nga na ka jingshisha .
U Chaturvedi uba la shah pynkynriah kam haduh 12 sien ha kine ki san snem ba la dep , u la shim ia ki kam ha ka por ba u don ha ka sorkar Haryana .
U Bolton u maham ia ka Iran ba kan nym bakla ia ka jingstad jong ka US kum ka jingtlot .
Baroh arngut ki riew sain pyrthei ki dei na ka UMNO .
Balei u PM um kren mynta ?
Ka jingiarap jong ka US sha Pakistan khlem da khein ia ka .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar Macedonia ia ka jingwan rung jong ki ri Sepngi ka long ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban thaw ia ka jingiateh lok kaba radbah bad ka Russia .
U Modi u ialeh shitom ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka thain bad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ri bad baroh ki ri marjan jong u , la ong u Gadkari .
Ka Pakistan kam shym la ïashim bynta ha katei ka jingbishar .
Ka battery jong ka ka long 4 , 500 mAh .
Baroh kaba la long kumba la plan kham mynshuwa .
Ryngkat bad u Mahesh Babu kine ki arngut ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ramesh Babu bad lai ngut ki para kynthei kiba kyrteng ka Padmavathi , ka Manjula bad ka Priyadarsini .
Ka don ka jingiateh kaba thok lada nga la ju iohsngew ia kawei .
U khun jong u Taimur Ali Khan u don shibun ki nongbud ha kane ka rta kaba dang rit.
Ngi la kha hangne ​​, bad ngi iap hangne ​​.
Ki kyrtong kiba la dep apply ia ka kam ki donkam ban apply biang .
Ka bynta jong ki nonghikai ha ka jingroi jong ki khynnah skul ka long kaba kongsan bha .
Hynrei kumno u Ksuid , ha ka jingshisha , u buh ia u briew kum u nongshah pynmynsaw uba lah ban long , u nongshah pynshitom bein ha ka jingphaidien ? Kaei kaba lah ban jia lada ngi ngop ha ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingwad jingbakla ?
La dep , kum kine ki jingthung ki la iarap ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih marbam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Akkineni Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka ïing pynshai jong ka Kovilthottam ka don ha Kovilthottam ha ka jylla Kollam jong ka jylla Kerala .
Ka jingtei ia ka jaka kit marbam ha Vizhinjam kan sa pyndep ha ki ar bynta .
Nga tip ia ka jinglah bad ka sap jong u .
1 Trillion ha ki 5 snem ban wan
Ki lehnoh ki la pynurlong ia ka jingthmu jong ki .
Katba ia ki case pat ki long kiba la pynlong politik bad ym don ei ei pyrshah ia nga .
U la ong ba ka Sorkar Modi ka la pynjot ia ki kam rit kam ria bad ka kam lyngba ka jingpynduh ia ka pisa bad ka Gabbar Singh Tax , ka jingkdew ia ka GST .
Ha ka por lockdown namar ba ngi don baroh ha iing , nga la rai ban pyrshang bad thaw biang katto katne ki jingbam .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka Sabzi Mandi kaba la dap da ki briew hapoh ka Eidgah Bazaar ha Parachinar , ka jaka treikam jong ka tnad kaba don hajan u pud u sam jong ka Afghanistan .
Ka Indore ka dei ka nongbah khaii pateng jong ka thain Malwa bad ka Madhya Pradesh kum ka jylla .
Balei ym shym la jied ia u Virat Kohli ha ka ICC Test Team ?
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingkynthoh ia u Abe .
Ka jingialehkai ha ri nongwei ka long kaba eh bha .
Nangta U buh ia kito kiba U la hukum ia ka jingiap bad U pyllait ia kiwei pat na ka bynta ka por ba la buh .
U Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka Sorkar ka la shimkhia ban pynbeit ryntih ia ki syllabus bad 37 hajar ngut ki briew ki la ai jingmut ban pynduna ia ki jinghikai .
La pynrung kyrteng ia u Mohammad Nabi kum u dkhot jong ka Board jong ka Afghanistan Cricket Board
Ki briew kiba dei kim don ha ki jaka kiba dei .
Shisien ngi dang ïalehkai ha Pakistan bad u Umar Akmal u dang bat bad u la ujor sha u Dhoni ba ka Raina ka lehbeiñ ïa nga .
Peit ia ka liang kaba shai .
U Rohit Sharma u lah ban leit sha India shen ban don ryngkat bad ka tnga jongu ka Ritika kaba dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ha kane ka taiew .
Baroh ki briew ki khot ia nga u badass bad nga ieit ia ka .
Ngi pynkynriah ia ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Ia ka Vaneeza Ahmad la kha na ka longiing Muslim ha Murree ha Pakistan bad hadien ka la leit sha Germany ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ban leit pule .
Ka hukum ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval bad kiwei kiwei ki heh jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh bad ki bor pahara ruh ki la don lang , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Neha Kakkar : U hynmen Tony Kakkar u tynjuh ia nga kum u artist .
Huawei p20 pro to nokia 6 . 1 , ka Redmi Note 5 Pro bad ka Samsung Galaxy J8 , ki long ki lad ba lah ban pynkylla ia ka Mi A2 .
Ka jaka ka heh kumba 30 hektar .
Nga la ong ia ki kmie ki kpa jong nga , Naduh mynta ngan sa ia kren ia kiei kiei bad ka tnga jong nga shwa ban shim ia ki rai . Nga la sangeh ruh ban dih kyiad palat .
U Katju u dei mynta u nongialam jong ka tnad pathai khubor jong ka ri India .
Kine ki dei kiba shah pynshitom bein shisha .
la pyntip sha ki nongtrei shaphang kane ka jingjia .
Lai ngut ki samla pule kolej ki la jah rngai ha wah
" Ka ktien Hebru " " Talmud " " ka mut " " ka jingpule " " lane " " ka jingpule " " ".
Ia kane ka jingialang kaba ju pynlong ha ka 21 tarik u Jymmang man la u snem yn ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ioh ia ka jingsuk ha ka mynsiem jong u .
Kaei ka jingiadei kaba don hapdeng kane ka Bada Bhai bad ka Chhota Bhai . .
Ka Cong ha ka jingeh : Khlad noh ka party ha Telangana . 12 ngut ki MLA pynïasoh bad ka KCR
WATLA KA JINGROI KA LONG KABA KONGSAN , BAN KHLEM KHLEM JINGMYNTOI , KA DEI BAN LAH BAN AI JINGMYNTOI ÏA BAROH KI NONGSHONGSHONGSHNONG , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 04 . 05 . 2016
Hato nga la leh bakla ?
Ki pulit jong ka jylla Montgomery ki la ong ba ka longïing ka sngewkhia ïa ka jingkoit jingkhiah jong u Guptas ha ka met bad ka jingsngew jong u .
Ka umphniang jojoba ka pynduh ia ka jingsma jong ki shniuh bad ka pynlong ia ki ban jem da kaba khanglad ia ka sniehdoh bad ka jingkhluit bym kwah .
Kumta ki bank khamtam ki bank paidbah , ki la shah duh pisa ban ai ram bad kumta ka la pynmih ia ka jingeh ha ka liang ka ram .
U Abel u la long uba nyngkong eh ban shah pynshitom bein .
U president jong ka US u la soi ia ka plan ba 9,500 ngut ki shipai US kin mih noh na Germany .
Ka Redmi Note 7 Pro ka dei kawei na ki phone ba die tam jong ka Xiaomi ha India .
Elekshon 2019 : Ka jingkular ka BJP kan dang bun ki sop na ka bynta ki nongrep
Ka India kam pat mynjur ia kano kano ka buit GM ha ki jingthung ba bam , kynthup ia u sohjew GM ba la shna da ka Delhi University .
U long ruh U Nongsngap ia ka jingduwai , sha uba ki briew na ki doh baroh kin wan .
Ia kane ka jingkhot la pdiang ha ka 17 tarik u Jymmang 2019.
Kaei kaba phin leh ha ka jinglong jong u Jodies ? Ka rukom jubab ia kata ka jingkylli kan shong ha ka ain akor kaba phi la jied ban im katkum ka .
Kumno u Adi Shankaracharya ji u la poi sha kane ka jaka bym lah ban poi da ki hajar snem mynshuwa ?
New Delhi : Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan ha man la ki kyrdan jong ka jingim , hynrei ka nang kham kongsan katba nang san .
Ka jingjied ia ki nongialehkai jong ka India ha ka World Cup ka la shah kynthoh namar ba ka la iehnoh ia ki nongialehkai kum u Ambati Rayudu bad u Rishabh Pant .
Ka jingduna jong ka Vitamin D ka pynlong ia ka jingbym lah ban shim ia ka calcium na ka kpoh , kaba ktah ia ka jingpynmih ia ki shyieng .
Ka kynja kynja kaba don shabar jong kawei ka iing kaba don ki kali kiba ieng .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Australia Sepngi ha u snem 1979 la tei ia ka jaka buh jingthoh ia ki mashin bad la pynphai biang ia kiwei pat ki jingtei sha ka jinglong tynrai jong ki .
" Ka Asha Bhosle ka la thoh ha ka twitter jong ka, " Ki nongjied nongmihkhmat ka India ki la jied da ka jingstad ."
" Hynrei ia ka jingmut jong nga la pynpaw bakla bad la shim bakla . " " "
Kine ki jingkhein ki lah ban kynthup ia ki nongtrei ba shipor kiba ki jingnoh synniang jong ki kim lah ban bteng ha baroh shisnem .
Hadien ka jinglaitluid ngi la dei ban pyrshang ha ka liang ka iada ri , da kaba shim kabu ia ka jingshemphang jong ngi mynshuwa . . . .
Mynta ka sngi man la u bnai palat shi klur tylli ki longïing ki ïoh ïa ki dawai kiba rem dor bha lyngba kine ki centre , u la bynrap .
Ka dei ka rai jong u , ym jong ngi .
" " " Ym don jingbakla ko khynnah , shu soi bad pynphai biang ia ka " " , la bthah u Parker . "
Bad ia kane la tip kum ka jingpynbthei kaba syriem .
Arngut ki khynnah shynrang ki dang pyrshang ban iakren .
U myntri kam poh iing uba bujli ia u Duggal um shym la buddien satia ia katei ka kaiphod .
U la iarap ruh ia u Klemens Von Metternich jong ka Austria ban pynduh pyndam ia baroh ki jingiakhih riewlum bad ki jingiakhih laitluid .
Ka jinglah ban tehlakam ia kata .
Katba bun na ki jingthoh ba nyngkong jong u Gibran ki la long ha ka ktien Arabic , bun na ki jingthoh jong u kiba la pynmih hadien ka snem 1918 ki long ha ka ktien Phareng .
Kumjuh ruh ka jingiakop niah baicycle kaba la tip kum ka Tour de Sinai kaba la sdang ha u snem 1985 ka la jah noh ha kine ki snem ba la dep .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Shatrughna singh , u symbud myntri rangbah ka UPs u Deepak Singhal , u symbud myntri rangbah u CM u Rakesh Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang hangtei .
Mynta ki don tang 100 000 ngut ha ka jingbun briew kaba shi million ngut .
Katto katne ki thain jong ka distrik ki don ha ka jingjngai kaba 200 kms na ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka la ong ba kam shym la pynlip ia ka .
Ha ka snem 66 C . E . , ki shipai Roman ki la ker kut ia ka Jerusalem , da kaba pyndep ia ki ktien U Jisu : Ynda phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Katkum ka jingbthah jong ka riti synshar lada u khot ia ngi , thikna ba ngi la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar .
Baroh ki shynrang ha ka jingpule ki don ia ka jingpang HIV bad ki kynthei kim don .
Kata ka la pynkiew ia ka jingmyntoi jong ka jingtreikam da 164 na ka shispah haduh 15 . 6 klur
Ka Jingieit ka ïarap ïa ki nongleh bymman ban wanphai biang sha U Jehobah
Ka jingkhang ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka niam ruh kan dang sahkut .
U la khot ia u Nongsynshar ban leit jngoh ia ka Cambodia ha ka por kaba biang jong u .
Hato ka mih hi dalade ha ki jingsngew ba shapoh ne lah ban pynrung ne pynkylla ia ka ?
Ka por ka la dei ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
" Hynrei ki samla pule hadien ki la ong ba kim sngewhun satia " " ia ki jubab jong u ."
Ka jingwad bniah ka long kaba ai jinghikai bad kumjuh ruh kaba ai jingtip ia ki samla pule .
U sing u dei na ka jait masi .
Kane ka thuk thuk ka ioh ruh ia ka dak MotoGP ha ka fairing , ka tank bad ki side panel .
U Secretary ka CPI jong ka jylla u K Narayana u iakhun na Khammam kum u paralok jong ka seng Congress .
Ki dei kiei kiei kiba sngur . Ki jingkylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ban long ka iingbishar kaba don jingthoh .
Ha ka snem 1972 ka la ialam ia ka jingiakhih jong ka lynti iaid jong ka San Antonio .
Ka don ka jingïasngewthuh jingmut ha ka ri baroh kawei ba kane ka projek kam dei tang ka jingmyntoi ïa ka Pakistan bad China hynrei ïa ka thaiñ baroh kawei bad ka don ka jingktah kaba jngai bha , u la ong .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan um ju pep ban pynhun ia ki nongkyrshan da ka jingitynnad jong u.
Ha ka jingïapher na ka dukan die kali tynrai , ka dukan die kali BMW ha sor ka dei ka jaka kaba ïakren bad kaba sngewtynnad kaba pynïasoh ïa phi mardor .
Ka dei ka nongbah New York ha ka jingshisha.
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynitynnad ia ka iing ruh .
Ha kane ka sngi la ai ia ki spot kits jong ki jingialehkai bapher bapher , kynthup ia ka basketball , badminton , phutbol , hockey , volleyball , kriket bad kiwei kiwei .
Ka tnad bank ka la kham khlain ban ia kaba mynshwa ong u PM Modi .
Kiei ki jingkhmih lynti jong ka karkhana na kane ka mang tyngka ?
U myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy u la pdiang sngewbha ia ki ha kad liengsuin .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri Nepal ka mihkhmat ïa ka Nepal ha ki jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka ju long kaba sngap jar bad ka leh ia kiei kiei katba ka mon .
Palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki nongkyrshan jong ki kim lah ban khmih lynti shuh .
11 Haduh shiphew snem mynshuwa , ka Watchtower ka la maham da ka jingieit ia ka iing ka sem jong ka jingngeit shaphang ki phlim TV .
" " " Ka iing jong nga ka don hapdeng ka khlaw ."
Em , namar ba U Jehobah u kham palat ban ia kaba kham halor . U long U Trai Badonbor , Uba ha khlieh duh .
Uwei um dei tang ban leh ia kata .
Ki atom ki phuh syntiew sha ki maw , Ki maw ki pynlong lum , Na ki maw la thaw ia ka pyrthei , Bad ki maw nangta la pynkhih biang sha ki atom dewbilat .
Ka Ramani ka la ai ia kane ka jingai jingmut katba ka dang weng kum ka sakhi ha ka jingiada ia ka ha ka jingujor pynjah burom ba la mudui da u Akbar pyrshah ia ka .
Ka jingkhot ban peit ia ka desktop kaba jngai
Ka long , kumta , kaba donkam ban sngewthuh kumno lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Halor ka jingsiew khajna , u Jaitley u la ong ba ka jingpyrshang kan long ban pynlong ia ka kaba kham biang .
ym lah ban ai kum kata ka hukum ne jingbthah ha kaba iadei bad uno uno u briew lymda la ailad ia u ban shah sngap .
" Ka imlang sahlang baroh kawei ka sngewsih ," " u la ong ."
Ha ka jingshisha ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi .
Ka dei ka sngi kaba bha ban pynlut por ryngkat bad u lok jong phi .
Ka Madhuri Dixit ban mih nyngkong ha ka ktien Marathi ha ka Bucket List 2020.
Hynrei ngim shim khia tang ia ki jingkular jong ngi hynrei ngi pyrshang ruh ban wad ia ki jingduna ha ka kam jong ngi bad pyrshang ban leh kham bha .
" " " Ngam tip shano ki leh ia kata ."
Ia kane la pyrkhat ba kam lah ban long .
Ki long kiba plie bha shaphang kiei kiei baroh .
Ka don ruh shaphang sepngi jong ka Stanley .
Ka don lai tylli ki thain district kata ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka la long kaba kynthoh ia ka sorkar Modi .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u OP Soni mynta ka sngi u la khot ia ki sarpanch bad ki panches ba dang shu jied thymmai ban iatreilang bad ka sorkar jylla na ka bynta ban pynthikna ia ka roi ka par kaba pura jong ki shnong ki thaw .
Nalor kane , ka politishian ka Priya Dutt bad u nongialehkai kriket u Zaheer Khan ki la iadon lang bad ki mrad ba ki ri ha kane ka show .
Nga sngewtynnad ia ka shibun .
Ka jingïakynad shipai ha Ladakh : Ka India bad ka China ki mynjur ban pynbeit ïa ki ‘ jingïapher jingmut ’ lyngba ka jingïakren .
Ïap arngut ka eriong kaba jur ha Japan
Kane ka dei ka sienjam kaba dei ban iaroh .
Ki syiem ki don ka jingburom kaba bha ia ka kynthei iing syiem .
Ka Mang Tyngka 2019 Ka Elekshon Myntri Pla Tyngka Lok Sabha
Palat 40 snem hadien , ka dang don hangta , ka kyntu : PULE IA KI KTIEN U BLEI IA KA BAIBL BAKHUID MAN KA SNGI .
Kan long ka por kaba sngew sarong ia ka Himachal namar ba u JP Nadda un shimti ia ka shuki kum u president ka BJP .
" " " Hadien ba nga la shim ia ka jingai dawai , nga sngew ba ka jingshaniah jong nga ka la kiew ."
" U chairman ka convention u la pdiang sngewbha ia ki nongwan da ka jingkren " " To long kiba la hikai phi ki Nonghikai ia ka Ktien U Blei . " " "
Ki kynhun ïalehkai jong ki kynthei la pynskhem kum ka Argentina , Australia , China , Great Britain , Germany , India , Netherlands , New Zealand bad USA .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijay , u Asin bad u Mithra Kurian bad u Rajkiran , u Roja bad u Vadivelu ki dei ki bynta ba kyrshan .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia u trai iing ? Kumno ngi lah ban pyni shuh shuh ia ka jingburom ia u briew shimet ?
Ia ka jingrwai la shna da ka Dhina .
Hadien shibnai , u Jakob u la tyrwa ban shakri ia u Laban hynriew snem na ka bynta ka kti jong ka Rakhel ban shongkurim .
Na kiba jop tam kan long u Iguanodon uba la saphriang sha man la ka dewbah .
Ka kynthei kaba don ha ka phone ka iaid stet ha kawei ka surok jong ka sor .
Kumjuh ruh ia ka jingeh jong ka jingbym don kam yn sa peit bniah .
La pyllait ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng ' Energy Swaraj ' bad la pyni ruh ia ka phlim lyngkot halor ka mariang na ka bynta ki nongiashim bynta .
Ka tarik ba khatduh ban die bad pynrung kyrteng ia ki kali BS4 ha India la dei ban long ha ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Kevin Rudd bad nga long thik kum u John Howard .
La siat iap arngut ki Naxal ha Sukma , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Halor ka Moab kumne u ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . Kordit ia ka Nebo ! namar la pynjot ia ka : la pynjah burom bad la shim ia ka Kiriathaim : la pynjah burom bad la pynjah burom ia ka Misgab .
Ka GST kaba tang kawei ka slab ka lah ban treikam tang ha kito ki ri ha kaba ka jingbun briew baroh kawei ka don ka jinglah ban siew kaba kum kata bad kaba kham heh .
Haba la pyntip ia nga ia kane , nga la thoh shithi sha u director .
Kane ka kynthup ia ki kam kum ka kompeni kit mar jong ka ri India , ki nongpynkynriah khyndew jong ka Bharat bad ka kompeni kit mar jong ka ri India .
U montri da pynkut u leh wa lyngba ka PMUY Mahilao ko mila Samman da pynkut u ya ka yakhih wa ka Ujjwala ki Pehchan. RG
Yn sdang ia ka skhim pyrshang , ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Anna na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ki um , ki wah bad ki wah kiba la jakhlia da kaba pyndonkam ia ka teknoloji EM .
Ka jingsngewthuh paidbah ha ka jingmih jong ka ri Bangladesh .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Kerala ha ka sngi seng jong ka
Na ka jingpynbna jong u ha ka AlHurra TV bad ha ki jingiakren ba la shon bad ki lad pathai khubor bapher bapher jong ka pyrthei , u la kren shai shaphang ka jinglong jingman na ka jaka sah jong u ha Benghazi .
U DG , ka Post Office u Bangladesh u la khang ban pynphriang ia kine ki muhor ha ka 4 tarik u February 1972 .
La iathuh ba ka Konkona Sensharma bad u Ranvir Shorey ki la ujor ia ka jingiakhlad noh .
5 ngut na ki myntri thymmai ki dei na ka Jharkhand Mukti Morcha bad arngut ki dei na ka seng Congress .
Ia ka rai jong ka lah ban bishar bniah da ka Komiti Bishar .
Ka Alia Bhatt ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood naduh ba ka dang rit .
Naduh u snem 1995 : duna ia ka shispah ha ka shisnem .
Ka la jop biang ha u snem 2014 da ka jingïapher kaba kham heh .
Ia kane ka jingpule yn pynlong da ki seng kiba tbit ha ka liang ka jingstad bad kiba tbit ha ka jingthmu jong ka lynti iaid kali .
Tangba peit kaei ka jingim .
Hato u long ka bor bym lah ban iohi kaba don shadien jong ki jingeh kiba pynjynjar ia ka pyrthei jong ngi ?
Ki la don saw ngut ki khunarngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang kiba kham rit ia ki khun kynthei .
Ka jingpynrung pisa shuh shuh na ka jylla ka long kaba donkam , la ong u Kilavuka , kano kano kaba phi lah ban siew .
Kajuh ka rukom ka ju jia ha kylleng ka dewbah .
Hadien u Mohammad Amir sa uwei pat u rangïalehkai fast bowler ka Pakistan ban pynbna ba un shongthait noh na ka Test cricket .
Ka don kaei kaei kaba shyrkhei kaba jia hapdeng u Modiji bad ka Pakistan .
Ka palat ia ka 4 . 09 lak tylli ki shnong ha ka ri la pyndap ia ka lad pyndonkam ia ka telephone .
Ka Kathua ka don 88 kilomitar shaphang shathie na Jammu .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Ashok Gehlot u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
La khang ia ka Russia na ka Winter Olympic 2018 halor ka jingdih drok
Ban pynkhreh ia ka mang tyngka jong ki distrik .
Haduh mynta la buh jingthoh ia ki jingpynshisha jong ki 40 ngut napdeng ki 60 ngut ha katei ka mukotduma .
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Oommen Chandy bad pynthikna ïa baroh ki jingïarap jong ka sorkar pdeng ban ïarap ïa ka jingeh kaba la mih na kane ka jingjia ba sngewsih .
Ha kawei pat ka liang ka Hyderabad ka la pynkylla ar tylli ki jingkylla .
" 10 Nyngkong eh , U Jehobah u la pynthikna ia u Moses : " " Ngan long lem bad phi . " " "
Colombo : Ka India ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka Sri Lanka namar ba ka la bat ia ka kti kaba ha khlieh duh ha ka sngi kaba ar .
Ki VIP jong ka phlim Tamil ki la don lang ryngkat bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki bad u Simbu u la ai ia ka jingduwai ha ka tempi .
Hynrei ka phlim kam shym la urlong .
Ha kane ka sngi kin kren ruh u nongak phlim Telugu ba pawnam u Ram Charan Teja bad u nongak phlim Bollywood u Aditi Rao Hydari , ong ka khubor na ki nongpyniaid .
" " " Ngi kyrmen ba ki dang im ," " u la ong shaphang kiba la jah ."
Ki don bun ki kor shna dur ha iing kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Wat pyrkhat ia kata ko Rosa .
Ka Priyanka Gandhi bad ki khun jong ka .
Army shabar , la khang ia ka internet .
" " " mr. sujit kumar jha, adv. " " "
Lber 21 Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka ATK
Ki kham palat ia ngi ha man la ka kam jong ka jingim la ka long ha ka rep ka riang , ka jingtrei ha ki karkhana ne ki ophis ne ki jingialehkai .
Kumjuh ruh u la pan jingsiew bai lutksan halor ka ram treikam ba la ïoh da ki seng dud jong ki jylla na ka bynta ka aiom pynkhuid dud naduh u bnai Nohprah 2017 haduh u bnai Risaw 2018 .
Hynrei bunsien eh kaei kaba ngi kwah ban leh kam dei kaba ngi leh . U Paul u la hap ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh hi .
Thied ia ka jingshisha , bad wat die ia ka . Ka jingstad , ka jingpynbeit bad ka jingsngewthuh .
Nga suk ha Delhi .
Ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban ai pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
20 Hato ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na kane ka jingjia ?
La khot sngewbha ia ki jingmut jong ki paidbah da kaba pynshong nongrim ia kane .
Hadien ka jinghiar thma Michael , ka Germany ka la pynlong ia ka jingsiat thma Georgette pyrshah ia ki kad lieng ba shatei lam mihngi jong ka duriaw bah England .
mynta ka sngi ha ka por 00 : 00 : 00 PM .
Hynrei la jan 2 000 snem mynshuwa la pynrung sa kawei pat ka jait jingri dohkha ha u khun bynriew .
Ngi don ruh katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta ka pateng ban wan .
Ka jingpynshisha ia ka jinglong trai na ka bynta ka jingthmu ban ai ram
Ia kane ka phlim action comedy la ring dur da u Stanley Tong ha Jaipur bad ha Iceland .
Ka jingsngewtynnat jong u Trott ka la pawnam bha .
Ha ki cell sngi kiba rit , kane kam long kaba donkam .
U Ravi Shankar Prasad u ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha Ahmedabad halor ki jingjop jong ka sorkar NDA ha ki 100 sngi ba nyngkong .
30 tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
U la khur ar tylli ki wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u bad u la shah thep 40 ron .
Hynrei ngim leh ia kane namar ba ka long kaba bakla ha ka sain pyrthei .
Phi lah ban siew online lane ha ka pdeng .
Ha u snem 2030 kumba 440 million ngut ki briew kin wad kam .
Ka sink ha kamra shet ryngkat bad ka sabon bad ka jain kti
Ki khlem lah ban pyniaid bha ia ka jinglong jingman .
Ki jingpynbna jong ka jingkhot jingmut ki dei ban ai da ki dkhot da kaba thoh haduh ka por 10 . 00 ka . m .
Ka Odisha ka la jop da 10 wiket .
Ka rukom im kaba don akor .
Halor kata ka nongrim la kyrpad ia u Lat ban khot ia u ban thaw ia ka Sorkar , la kdew .
Kaei kaba ki kaiphod jong ki ki la pynpaw ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka dur khmat kaba khuid jong kane ka nongbah kaba mynta .
Ka kham jan ia ka Sngi 9 .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president hadien ka elekshon Lok Sabbha ha u bnai Naiwieng .
Ym don ka jingpyniabynta ia ki nongbah kiba don ha ka kyrdan ba nyngkong ne ba ar katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ia kane ka prokram yn pynlong ruh ha baroh ki district , la ong ka jingpynbna .
Ki bynta ba iadei kam ki dei ban long kiba husiar ia kane ka jingeh ha ka sain pyrthei ba kan ym kylla long kaba khraw ha u snem thymmai .
To ngin kyrmen ia ka kambah .
Hynrei ka la kylla long kaba la jah rngai ha ki snem kiba la leit noh .
Na ka bynta ka BArch ki kyrtong ki dei ban ioh 50 percent marks ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics bad ruh 50 percent marks ha ka jingkhein kyllum jong ka eksamin ba la pynbit pynbiang .
U Thomas u la jop ia ka jingmudui bad u la pynphai biang ia ka nam jong u .
Irinjalakuda : U aktor uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Innocent u la ujor sha u myntri rangbah ka jylla hadien ba ki social media ki la pyniap biang ia u .
" Ha ki katto katne ki khep ki riewstad jong ka por jong ki ki long , ha ka jingshisha , " " kiba pynrem ia ka jingshisha " " bad ki iehnoh ia ki sakhi sawdong jong ki ba don U Blei . "
Ha kajuh ka por ki briew ki la husiar bha ban pyndonkam ia ka metro satia , wat la kiwei pat ki lain subway ki dang plie .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur u kren .
Ka ri Bilat ka dang trei shitom na ka bynta kane .
Ka India ka la rung sha ka AIIB kum ka dkhot ba seng .
Ha ki por ban wan baroh ki ri Gulf kin shaniah ha ka India na ka bynta u khaw bam .
U sohjew u dei u jingbam tynrai jong ki briew Chakma .
" " " Phi kwah ban leit sha bneng ? " " "
Uwei na ki u la khlad noh katba uwei pat u la mynsaw .
Ka jinglut baroh jong ka mishon ka long 978 klur tyngka .
Kan wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang 50W SuperVOOC .
Nga kwah ba phin don ki jinglehkai .
U shong hangta , u khot hangta ia kiba bun ki soh bad ki jingdih .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ka jingkitkhlieh kaba khia ha kaba ai ia ka jingsumar kaba bha .
U PM Modi u la synran lang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Pawan Chamling bad u Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu haba plie paidbah ïa kane ka pla , kaba plie paidbah ïa kane ka jaka shna liengsuiñ .
Ki platform ki la dap da ki nongleit nongwan .
Ka Maruti Suzuki ka la trei ia ka premium version jong ka WagonR hatchback kaba pawnam na ka bynta ka iew India kaba dei ka Maruti XL500 .
Ha India , la khwai ia u blang haduh ban da duh jait .
Nga donkam ia ka jingkyrshan na baroh ki nongialehkai ba pawnam jong ka Pakistan kynthup ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Imran Khan , ki nongpyniaid ia ka kriket jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ban pynmih ia nga na ka jingeh ."
Katba kiwei pat ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki arngut ki runar .
Ki don ha kylleng ka pyrthei lait noh tang ha ki jaka polar .
Hangta u la don ka jaka , bad u la ri jingri ban die .
U la ong ba ki BSF ki don ha ka jingpeitngor kaba khraw bad ki shimkhia pura ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong u pud u sam jong ka pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ki don lai ngut ki nongialehkai ka Rajasthan kiba don ha ka Team India .
Ka jingroi jong ka Asia ba shathie ka long 7 . 3 na ka shispah ha u snem 2017 .
Ka nongrwai bad ka nongshad jong ka Haryanvi ka Sapna Choudhary ka la ong ba ki khubor ba ka la rung sha ka seng Congress ki long ki bym don nongrim satia .
Hato la bud ia ka jingdawa ia ka CBI ban pynim ia uwei u briew ?
Ka Green University , ka World University , ka Metropolitan University ha Sylhet bad ka Southern University ha Chittagong ki dang hap ban sdang ia ka jingtrei ban tei ia katei ka jaka .
U slap um dei uba thymmai ha Kerala .
Ka jingjynjar bad jingsngewsih ka pynlong ia u ban tieng . Ki jop ia u kum u syiem uba la pynkhreh ia ka thma .
U nongpyniaid jong ka tnad iada ri jong ka Punjabs u la pyntip ba tang ki khynnah shynrang ki lah ban apply ban rung ha ka RIMC ha Dehradun .
Hato phi sngewhun ia ka jingkynthoh kaba phi la ioh ?
U Ishant u dang sah sa tang lai wiket ban long u nongtied bol ba hynriew jong ka ri India ban kamai 300 wiket ha ka Test .
U don ka jingpang ha ka bynta ba shadien jong ka thliew shyntur .
" " " U la bynrap , Ka jingsngew paidbah hapdeng ki nong India ka la kylla bad kane kan pynkylla ia ka ri ruh , nga don ka jingngeit ha ka . " " "
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongpyniap briew bad ban pynthikna ia ka jingthmu ba la pynlong ia u ban pyniap ia u .
Ka RBI kan siew 12 tylli ki mashin pynshisha ban pynduh ia kiba thok na ki pisa ba la pynduh pisa
Ka jingpynkylla dur pura ka long kaba donkam ha ka bor pyniaid um kumba long ha ka KSRTC .
Ka la tip ia ka jingshisha shaphang kiba la iap Ka Magdalena kaba la dap 37 snem ka rta mynta ka shong ha Bulgaria .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Salaga , tha . .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong ba ki kulai Andalusia bad ki kulai Lusitano ki long kumjuh ha ka jinglong tynrai , ki iapher tang ha ka ri ba ki kulai ki mih marwei marwei .
" " " La jan baroh ki jingpyndonkam ha ki karkhana bad ki khaii pateng ki la sangeh ha ka por ba khang shnong . "
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Na baroh ki ri Europe , ka Spain ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka jingkiew dor jong ka sut .
Nga bad u Mohit ngim shym la kren bakla ei ei shaphang iwei ia iwei pat bad ngin ym kwah satia .
" " " Nalor kata yn don ruh ka block hikai , ka block synshar , ka AYUSH block , ka auditorium , ka kolej nurse , ka jaka sah miet , ka hostel bad ki jaka sah . " " "
" " " Kham mynshwa ha ka jingkren jong u ha FICCI u Khurshid u la ong " " " " ka jingbym iahap jingmut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kham mynshwa ha ka jingkren ha FICCI , u Khurshid u la ong ba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Baroh arngut ki nongialam ki la rung bad mih tang hapoh shiteng kynta .
La pynlong ia ki jingialang ha ki hospital bapher bapher ban rakhe ia ka sngi jong ki nurse ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
Ka seng jong ki riew paidbah ha Hungary ka la pynmih ia ka video thymmai kaba pyni ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba la phah sha ki katto katne ki jaka set drok ba la pynbor ha Asia .
Ka Congress kaba don 31 ngut ka la mih kum ka seng kaba ar kaba heh tam .
Kum u khynnah , u Bell samla u la pyni ia ka jingkwah tip kaba tynrai shaphang ka pyrthei jong u kaba la pynlong ia u ban lum ia ki nuksa jong ki jingthung bad kumjuh ruh ban leh ia ki jingpyrshang wat ha ka rta kaba dang rit .
U Tarsem u don arngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u ka dang trei mynta kum ka nonghikai JBT ha Chandigarh .
Kiei ki jingma kiba mih na kaba mane ia u khun masi ksiar ?
U A Subba Rao CFO jong ka GMR u la ong ba ka jinghiar ka jingbei tyngka ka dei ka jingshisha ha ka sngi Thohdieng .
Pynmih ka UNESCO ia ka khusnam Bangabandhu na ka bynta ka ioh ka kot kaba thymmai
Hynrei ka seng pyrshah ba kongsan ka la kyrpad ia ka sorkar ban rah ia ka mat halor ki jingkynnoh ba don ki kam be-ijot ha Balochistan bad PoK ha ki jingiateh bad ka Pakistan bad kumjuh ruh ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
U Girish Karnad uba dei u riewstad uba la pawnam bha na ka bynta ka jingthoh drama jong u ha ka ktien Kannada .
" " " U shai ba um shym la shngain " " ong u Sibal " .
Ha ka jinglong jong kiba la pynsleh , la pynskhem , ne la buh dak ia ki , ha ka rukom pyni nuksa da u mynsiem bakhuid kum ki jingdon jong ki Blei .
U lok jong ka khun jong u Tom u dei u nong Canada .
Ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI ka kwah ban shim kabu ia une u khappud ba plie hapdeng ka India bad ka Nepal kum ka jaka sah jong ka .
Manali : Uwei u shipai uba la buh ha Kashmir u la duh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hadien ba u la sahkut hapdeng ka jinghap slap kaba jur bha ha Kashmir .
Ka rukom treikam , kaba ailad ia ka jingim ban sdang , ym pat lah ban tip pura , bad ki jinglong kiba donkam ki lah ban long kiba eh shisha .
Khublei bad kitbok kitrwiang ia une u samla ialehkai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hangta un shem ruh ia ki jubab ia ki jingkylli : Kaei ka Hima U Blei ?
" " " Ka bynta jong ka surok kaba dang shu plie dang shen ha ka distrik Pithoragarh ha ka jylla Uttarakhand ka don pura hapoh u pud u sam jong ka ri India . "
La rah ia ka sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Kane kam shym la long ka rai kaba bha .
" VIDEO : " " Ym don Kynthei , Ym don Drive " " Ka Pynkyndit ia ki Sur Pyrthei jong ka Saudi Arabia "
Ki nongshong shnong jong ka khyrdop Kashmere , ka thain Civil Lines ki la leit jngoh ha ki sngi kut taiew na ka bynta ban leit khwai dohkha .
186 Ka tulop bad jingsiew jong u Shongkren bad u Symbud Shongkren bad u Chairman bad u Symbud Shongknor .
Ka Rivaba ka kurim jong u Ravindra Jadeja ka la pynïasoh sha ka BJP ha shwa ka elekshon paidbah .
ki don ka jingialap kaba khraw na ka bynta ki jingleit jngoh bad jingpynbna jong u Rama rao .
Jingrwai 181 bad ka jingduwai pynkut .
Dei na kata ka daw ba ive pdiang ia ka jingeh .
Hadien ba la sdang ban bishar ia kano kano ka mukotduma ha kano kano ka Tribunal , ka jingbishar kan bteng ha man la ka sngi trei kaba bud ryntih haduh ban da kut noh .
Da ki million ki nongleit nongwan ki la iohi ia kine ki kyntien , bad la kyrmen ba bun ki la kohnguh ia ki .
Ka bneng bad ka um ki la shai kum ki jingmut ha ka jingpyrkhat .
U la ban jur ba ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki dei ban pynshisha ïa ki khubor bym pat lah ban pynshisha shaphang kano kano ka jingpynthut na ka Central Police Control Room .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka tip ia kane . " " "
Hapdeng jong ki 17 ngut . 50 lak tylli ki iing mynta ki don ia ka um kaba khuid lyngba ka jingpyniasoh um hapoh iing .
U Alex u la jan tam bad ka jingbthei .
Ia ki dkhot met ba shapoh yn phah sha lab ban eksamin da ki riew shemphang .
U Chinggis Khan u ngeit ba u Tenggeri u kwah ba un jop ia ka pyrthei baroh kawei ha ka kyrteng jong u .
Kane ka la long , ka lah ban long ka ballad jong ka kynhun masi .
Hadien katto katne sngi , ka la sdang ban ioh ia ki dur kiba sniew ha ka email .
Kumta , ka jingpyndonkam hok ne ka jingleh hok ka dei kaei kaei kaba la iohi kum ka jingpynkylla ia ka hok jong u nongbat ia ka hok copy .
U Vij u la ong ba ka sorkar Congress ka la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.70 klur na ka bynta ki nongialehkai , hynrei kam shym la buh kyndon ia kane ha ka mang tyngka .
Ia ki sakhi la lum hapoh ka jingialam jong u DySP jong ka tnad Crime Ashokan .
Ka Hathaway ka la long kaba jop ha ki phew snem ba nyngkong jong ka , hynrei ka la mad jingeh ha ka por ba ka kam shna jain ka la hiar dor hadien ka thma bah ba nyngkong .
La lap ia ki dak ligature ha ka ryndang .
Katto katne ki jingujor sha ki bor synshar paidbah ha kaba iadei bad kane la ujor ha ki por ba la leit noh hynrei ka jingeh ka dang sahteng .
Hynrei shano ka jingkyrkieh ? Nga la kylli ia ka .
U kpa jong ka u dei u nongtrei bylla man ka sngi bad ka kmie jong ka ka trei hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
Ka jingbam kam shym la ktah ei ei ia ka jingkhluit jong ka snam , ka jingkhluit jong ki snam ne ka jingbun jong ki shini ha ka snam , hynrei .
U Virender Sehwag bad u Anjum Chopra ki don ki khyrdop ba la ai kyrteng ha ka kyrteng jong ki .
Ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kam dei tang ma ka kaba sngew kumne .
Sngewbha wat ai rong niam ia ka kam runar .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingphet khajna ka dei ka kam kaba ïai bteng bad kaba ïaid beit .
Kane , ha ka jingshisha , ka la dep jia .
Ngi dei ki nongrep , u la ong .
U Mr . U Sharad Malik, u nongialam jong ka Dept. jong ka kam shna bor ding , ka skulbah Princeton , New Jersey , ka ri America .
U la ong ba ka Sorkar ka la ai pisa Rs .
U la ong ruh , nga dang pule ia baroh ki tweet bad nga sngewkmen ban peit ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kum u Sephanaiah ki dkhot kiba sah jong ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki la pynbna khlem jingtieng ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Ngam lah ban ioh ia ka app maps jong nga .
Phi lah ban shem ia ka jubab jong ki jingkylli jong phi hadien ba phi la pule ia kane ka jingthoh .
Ka sain pyrthei jong ngi ka donkam shuh shuh kum ma u .
La seng ia ka ha ka snem 1875 . ka dei kawei na ki kot ba la pynmih da ki samla pule ba la rim tam ha ka ri .
Ia kane ka jingshakri la ai khlem da siew ei ei ia ki dkhot .
Kane ka kam pynneh pynsah kan iarap ia ka pateng ban wan ban iohi ia ka histori jong ka phlim India .
U MLA ka BJP u Haribhau Bagade u la poi sha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap bad ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei ma phi uba kren shaphang ka jinglong bashisha ?
Kumno kumta ? Te , to ngin ong ba phi don u khun uba ioh ia ka jingai .
Ka jingialang kan bteng haduh ka 10 tarik u February .
ba kino kino ki jingmut kiba stad kiba phi don ne iohsngew , .
U nongbishar Kothari u la pynbeit ruh ia baroh ki Aplikeshon ba la buh da ka UBHL .
Hooid , ka jinghikai kaba kongsan tam na baroh ka long ka jinghikai ba kynja mynsiem . Ki khynnah kin donkam ia ki jinglong ba kynja blei ban im ha ka pyrthei jong ki rangbah .
Bad nga ju pyrkhat , kumno ka la nang da ka jinglong tynrai tang kumno ban kren bad nga ?
Bad phi la long kumno mynshuwa ?
Ki nongkren ba pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha u snem 2017 , baroh ki don 1 , 46 , 201 tylli ki mukotduma leh beijot kiba dang sahkut , na kine ka jingbishar tang ha ki 18 333 tylli ki mukotduma la pynbeit da ki iingbishar .
Kumba kita ki jingthoh harum ki pyni , ia ka genos la pynkylla da ka kyntien phareng race , kumba ju lap ha ki jingthoh phareng .
Ia ka thup jong ki skul yn sa pynthymmai ha ka website jong ki tnad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah la ong u S R Umashankar uba dei u principal secretary jong ka tnad .
U Jehobah u long U Blei ba iaineh jong ngi .
Da ka jingïaid lynti jong ka Amarnath Yatra , ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ki la treikam ha ki kyrdan ba kham pynkhlain jong ka jingpeitngor .
IPL 2019 : Balei yn nym don ka Jingplie ialehkai mynta u snem ?
Nga kwah ban pynkylla ia kane sha ki Dollar .
Ka la pule ia ka kam engineer shwa ban iehnoh ia ka jingpule ban leit sha ka kam ha ka kam rwai .
U secretary jong ka CPM u Surjyakanta Mishra ruh um shym la kren eiei halor kane .
Ym lah ban khanglad ia ka jinglaitluid ban kren hynrei donkam ban burom ia ka hok jong kiwei , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ruh ia ki nongbishar B R Gavai bad Krishna Murari .
Khlem ma ki , bun na ki jingthung bad ki dieng kiba ki briew bad ki mrad ki shaniah ha ki na ka bynta ka jingbam kin ym lah ban pynmih sboh ne sei soh . Katto katne ki khniang kin iarap ban pyndonkam biang ia ki jaboh .
Hynrei u Mohanty u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Bad kan sa beh shisha ia ki nongieit ba sngewtynnad jong ka , hynrei kan ym lah ban iaid lait ia ki . bad kan wad ia ki hynrei kan ym shem ia ki .
Ki nongialehkai : U Rakshit Shetty, u Rashmika Mandanna, u Samyukta Hegde, u Achyuth kumar, u Aravind Iyer, u Dhananjay Ranjan, u Chandan Achar, u Ashwin Rao, u Pramod Shetty, u Shankar Murthy bad ka kynhun jong ki nonglehkai.
Ia uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Nga kwah ba ki samla ba shlur , ba shlur bad ba don sap jong ka Jharkhand kin wan jngoh ia ka iing dorbar thymmai .
Ka Hinting ka dei ka rukom ba pyndonkam ban pynbha ia ka jinglong jong ki font ha ki size kiba rit .
Hynrei ym shym la lap ia kum kata ka case hangne ​​.
Nalor kane , ka kyrteng jong u nongialam ba rim u Eknath Khadses ruh ka la jah rngai .
Ha kaba kut nga ai khublei sa shisien ia u Myntri Rangbahduh Lofvennaduh ka dohnud .
Kumta ka la long ban long .
Ka khun jong u heh ka NCP ka Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la don lang ha kane ka jingiakhih paidbah .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la batai balei ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka shong ha ka jingmut jong ki briew .
Ka jingbym burom ka don ha ka DNA jong ka .
" " " Balei ym dei ? " " " " Ka kynthei, peit katno ka bhabriew " " "
Ha ka jingiakhun kaba lai ka Rann Star Club ka la pynliem ia ka Punjab Cricket Club da 6 wiket .
Ka la ong ruh ba um lah ban ithuh ne kren badno badno ruh .
Te , shano ki dicken ki don ?
Ka jingkynthoh jong ki Myntri Rangbahduh ka long ka jingsngap jar kaba jur .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la wan tuid sha ka Temple Chamundi ha ka Ashada Shukravara kaba nyngkong eh .
Ym shym la mang ia ka jingdonkam
Ki la pynkohnguh ia u Ali ban wan sha Kufa bad ban seng ia ka nongbah ha Kufa , ha Iraq .
U Symbud Myntri Rangbah jong u CM Mr . U Kailashnathan bad ka Industries Commissioner ka Mrs . Ka Mamta Verma ka la sahkut .
Kane ka jingtieng ha ka jinglong jong ki nong India ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka jingkhang dam kan treikam ha ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain jong kane ka taiew .
Ka Honda ka la pynthymmai ia ka jingpynmih ba khatduh jong ka sha ka kyrdan BS6 ha ka bynta jong ka 125cc .
U nongiasaid ain jong u Manders um shym la shah ha ka iingbishar ban iasaid ha katei ka mukotduma .
Nga la dei ban shaniah shibun ha U Jehobah , bad u la ai ha nga ïa ka bor bad ka jinglah kaba donkam ban sumar ïa ki langbrot jong u .
Hynrei ka ri kaba la don ka bynta kaba kongsan tam ha kaba ngi ioh ia ka jinglaitluid ka dei ka ri India .
Ki don palat 25 ngut ki riew sngewtynnad ban niah thuk thuk kiba la iashim bynta ha kane ka jingleit .
U la tyrwa ruh ia ka jingiarap baroh kaba lah ia ka ri .
La pynlong ïa ka Hunar Haat ha Puducherry ha u Naiwieng 2017 .
LADA ka jingbhabriew ka i kumba kan sngap jar ia ka ri America ka la long ha kata ka sngi .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Bahrain , da kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei ha ka kam khaii bad ka jingiasam ia ka kolshor .
Ka dor jong ka jingpynmih ha ka Nalco bad Vedanta Ltd ka la shah ktah namar ka jingkiew dor jong ka bor ding .
Kiei ki jingkitkhlieh jong u aktor ?
Nalor kata , katto katne ki vitamin bad kiwei kiwei ki jingbam ki donkam ha ka jingbun kaba kham bun ban ia kaba ju long , kaba bunsien ka pynlong ia ka jingbam kaba pher .
" " " Ka pisa ka sdang ban tuid ha shuwa jong kano kano ka elekshon la ka long ha ka gram panchayat ne ha ka Lok Sabha . Ka long kumba la shon pisa da ka ' Mudra Bank ' ha man la ki iing."
Ka ACT Fibernet ka rung ha kane ka nongbah da lai tylli ki plan broadband kiba ai haduh 150Mbps ka jingstet jong ka Internet .
Phi sngewtynnad ruh ban leit bad la ka iing ka sem ban peit phlim , ban bam ja miet , ban leit thied jingthied ne ban bam ja miet shabar .
" " " Ka jaka pule ka la pynbiang ia baroh ki jingdonkam ban pynitynnad ia ka jinglong ba pura jong ki cadet , ryngkat bad ka pung jngi , ki jaka ialehkai kum ka phutbol , basketball , badminton , volleyball bad ka jaka lehkai . " " "
Hadien ka jingïalehkai kaba hynriew sien khlem jop , .
Ki don kumba 3 000 jait ki khniang .
Ka BJP ka la jop ha ki seat jong ka Alipurduar , Coochbehar , Jalpaiguri , Darjeeling , Raiganj , Balurghat bad Maldaha Uttar bad ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka Maldaha Dakshin .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum , ki don 204 ngut ki Muslim kiba la iap bad palat 1,000 ngut ki la mynsaw .
Ki jhur kiba harum la kdew ha ki jingong jong u Khana brinjal , u sohjew uba jrong , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u patal .
Ngim shym la don jingiadei ha ki bun snem .
U la ong ba kane ka pynheh ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Hato ngin phet noh na kane ka jait kam , hato ngin .
Haba ka ain jong ka Jylla ka dawa ba un mane ia u Syiem Darius ban ia U Jehobah , u la kyntait .
La pynkylla shuh shuh ia ka Scheme ha ka 26 tarik . 11 . 2020 bad la pynjlan ia ka por jong ka Scheme haduh ka 31 . 03 . 2021 . kumjuh ruh la weng noh ia ka jingthew jong ka jingpynkylla kaba la buh ha ka .
Ka jingpynbha ka dei ban long mardor .
Kane kam dei ka rai kaba la shim sting .
Ki kynthei tamil ki shah synshar ha kiei kiei kum ka nuksa ka jingtieng , ka jingsngewrit , bad ka jinglong ba sngewtynnad .
Ngam lah ban kyntait ba ka long kaba la thoh smat .
Ia kane ka jingialang yn plie da u Shri E . Chandrasekharan , myntri ka tnad khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka sorkar Kerala .
" " " Mynta ym pat don ki lad jingsumar kiba lah ban pynslem ne pynsangeh ia ka jingpynjot ia ka jabieng kaba mih na ka jingpang Alzheimer . wat la katto katne ki dawai ki lah ban iarap shipor ban pynbha ia ki dak jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat . " " "
U la thoh : Ha ki Jiw nga la long kum u Jiw , khnang ba ngan ioh jop ia ki Jiw . . .
Ha Ohio , ngi don tang ka pung ban pyrkhat .
La pyrshang katba lah ha Madhya Pradesh ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi .
Pule ruh : Ka Babri Masjid ka la shah pynpra ha ki ‘ Hindu Taliban ’ ong ka Supreme Court .
Wat la ka phlim ka long kaba clich .
Ka Tracy bad ka kmie jong ka ki iakynduh ia ka jingeh ban jop ia ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ka jingkhia bad ka dur ka dar .
Haduh 1 500 snem ha ka histori jong u briew , ka pyrthei ka la kylla long kaba jot ha khmat U Blei uba shisha bad ka pyrthei ka la dap da ki jingleh donbor .
Nga la shem 10, 000 tylli ki lad ki bym treikam . Kata ka long namar ba u Edison um ju pyrkhat ba ka jingbymlah ka long ka lad .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
U tymmen uba tem violin ha ka kamra bam .
Katto katne ki tyllong khubor ki kheiñ ïa kane ka park kum kawei na ki kynhun jong ki kam khaii jong ka Hamas kaba dang shen .
U shem ia ka jingiasyriem hapdeng ka Ayesha bad ka Behula .
Ym don ki kyndon ban tehlakam ia ki nongwan jngohkai kiba rung sha ka nongbah Vatican na ki jaka ba marjan jong ka ri Italy .
Ka Gayatri Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India kaba na ka jylla Madhya Pradesh .
U la bthah ia ki heh jong ka projek ban pynsted ia ka kam shna .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Siddharth , ka Genelia , u Prakash Raj bad u Jayasudha .
Bad hangne ​​ka jingstet jong ka kan long kumta .
Kum ka jingsiew kylliang , ki phareng ki la kular ban iada ia ka rud duriaw Trucial na ki jingshah thombor baroh da ka duriaw bad ban iarap lada jia ba shah thombor ha ka khyndew .
Nga la don shibun ki jingkular .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi bad ka Anjali Patil .
Pyndonkam ia ka por jong phi ban pyntreikam ia kane .
Nga la pule ha Pune , nga la sah ha Mumbai , nga la leit sha Goa bad Kolkata Nga dei u nong India .
" " " Ngi kwah eh ban rah ia ka jingsumar ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka sha ka rukom kaba thymmai ryngkat bad ka jingiatreilang kaba radbah jong baroh ki Ri kiba don ha ki lynti liengsuin jong ka Asia Pdeng , u la bynrap . " " "
Ka jingleit khwai dohkha ruh kam dei kaba la kyntait .
Hynrei ka Congress ka la batai ïa ka jingkren jong u Chidambarams kum ka jingïohi shimet bad shimet jong u .
U President ka Shiromani Committee u la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ban pynkylla mardor ïa ka thup shuti ba lait bad ban pynphai biang ïa ka shuti ba la ai jingbit jong u Baisakhi .
Baroh ki skul ha ka jylla ki khang haduh ka 31 tarik Jylliew namar ka jingpang khlam .
" Ha ka ktien Marathi, u la ioh ia ka jingithuh lyngba ki phlim kum " " Uttarayan " ".
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1, ka hospital 2, ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem 6, ka jaka sumar satellite 4, ‘ka jaka sumar paidbah 4.
U Jay Bhanushali bad u Mahhi Vij ki dei ki arngut kiba pawnam bha ha ka screen kaba rit .
PYNBNA SHUH : KI JINGPYNBNA : Mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill pynkylla nongshong shnong
U Donald Trump u dei u president ba nyngkong eh ha ka jingim jongnga u bym pyrshang ban pynïatylli ïa ki paidbah America um ju leh kum ban pyrshang , la thoh u Mattis .
Ngim pat poi hangta
Ka jingpule ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki mat jong ka jingsynshar pyrthei bad ka jinglong ba janai shimet .
Ha kawei pat ka liang , ngim shym la shah jngoh ha ki alien .
" " " Ngim shym la ialehkai bha bad ka bol " .
Khlem U Blei ha ka dur , ym lah ban don ka jingsuk kaba shisha . Hato kine baroh ki mut , te , ba ka thma ka long kaba ym lah ban kiar ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ?
3 ngut na ki la pynkit sha MGM Hospital kaba don ha CBD Belapur .
" Phi kylli ruh ia ka jingkylli kaba ialam , " " Shano ka Democracy ? " " sngewsih , hynrei kam don hangno hangno ruh ."
Hato dei kane ka jingiakren kaba phi shim sting kumta ?
Ka jingïakynad ka la jia ha ka por ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Ha ka por miet ngi la iohi ia ka jingpynlip ding ban lait na ka jingshah lap ha ki German .
Kumta , kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ?
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan jong ki ar tylli ki phone .
Ki kot ba kordor kiba mih na Bosnia ki mih ha kane ka por .
Ka rai jong u Trump ha Jerusalem ka pynduna ia ka jingrakhe Xmas .
Ka SC ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban pdiang shuh shuh ïa ka jingkyrpad jong u MP ka Rajya Sabha u Vaiko uba pan ban pyni ïa u nongïalam jong ka National Conference u Farooq Abdullah ha khmat jong ka .
Ka India kala pynkhreh ban iakren bad ka Pakistan ong u nongkit khubor .
Kane ka pyni ia ka jinghiar dor jong ka akor ha ka imlang sahlang .
Une u nongpang u la shah sumar ha PGIMER ha Chandigarh .
Ki don ki khubor ba la thung ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot kum u general secretary jong ka AICC .
U la tuklar ia ka jingpynshitom ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kaba hadien ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar kaba rit halor katei ka mukotduma .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ha kane ka sngi .
Nga la pdiang ia ka jingtyrwa , ka la iathuh ia ngi .
Ha ki jingthoh ha ka Twitter ha ka miet jong ka sngi Palei , u Myntri Rangbahduh u la ong : Ka Supreme Court kan rai halor ka Ayodhya lashai ka sngi .
Ha ka jingthmu ban pynkup bor ia ki kynthei ka sorkar ka la sdang ia ki skhim kum ka Beti Bachao Beti Padhao Scheme , Ujjwala bad kiwei kiwei ki skhim ban kyntiew ia ki kynthei ban seng kam seng jam .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt . U Kol . U Manish Mehta u la ong ba ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem da don daw bad khlem da pyrkhat .
la jan baroh la iada da kaba shna ia ki mawshun .
Ki don bun ki seng kiba trei shitom na ka bynta ka jinglaitluid jong ki Goan .
Ki mraw kiba iaineh ki la iadon bynta ha ka kam khaii .
Hato nga ioh ia ka jingthiah kaba biang ?
Ha ka spah snem kaba 20 la nang pynroi shuh shuh ia ki dur Venn .
Ka Sorkar ka la pynlong ban buh da ki Solar Photo Voltaic Roof Tops ha baroh ki iing thymmai jong ka Sorkar kiba heh palat ia ka 20 000 square feet .
Ka treikam ha ki Linux , macOS , Unix bad Windows .
Katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki long kiba la jan rkhiang . kiwei pat wat la kim ju rkhiang , hynrei teng teng ki mad ia ki por ba rkhiang .
Hato ka Sabbaton ka long tang ka sngi ban pynjahthait ?
Haba ngi leit sha Chettikulam ngi la hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah kaba pura ha ka jaka talasi shipai kaba don hajan ka kper Manik .
Da kaba don katto katne ki jingpyllait , ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kan pynduna ia ka jinglah jong ka jylla bad kan ai jingmyntoi ia kiba la riewspah lypa .
Ka Mika ka ju pynlut por shibun bad la ka iing ka sem ha kylleng ka miej bam .
S . U President Barack Obama u la kyntu ia baroh ki liang ha Turkey ban kyrshan ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Quazi Mohammad Abdur Rauf bad ka kmie jong u ka dei ka Mrs . Ka Amena ka Begum .
U Sharda u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la buh ia ka jingkynnoh halor ka jingthang ia ki sboh ha Punjab bad Haryana na ka bynta ka jingma jong ka lyer ha Delhi .
Ka jingktah jong ka ktien Arabic ka la jur bha ha kiba bun kiwei pat ki ri kiba la ktah ia ki kolshor jong ki da ka niam Islam .
Wat la katta ruh balei ba phi shah kynthoh beit ?
U Trump u la kyrpad ia u Zelenskiy ban tohkit ia u Biden bad u khun jong u u Hunter ha ka jingiatreilang bad u nongiasaid ain jong ka US William Barr bad u nongiasaid ain shimet jong u Trump u Rudy Giuliani .
Hynrei ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba pura kam shym la khanglad ia u ban pynlong ia u uba shai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sopore konstitwensi , ka shnong trai jong u Syed Ali Shah Geelani u chairman jong ka Hurriyat Conference kaba don ki riewshishar ka Hurriyat Conference ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba long 30 percent kaba kham heh da 10 percent ban ïa u snem 2008 .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ka nongshah pyniap , la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan ba san ngut ha ka Miss Kazakhstan 2018 .
Ieh ia ka kumba shi kynta bad sait ia ka da ka shampoo kaba jem .
Ka ktien Moldova ka long kawei na ki bad kam dei wat kaba khia tam .
Phi lah ban mutdur ia kano ka kot ?
Ia kane ka thuk thuk la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo jong u snem 2018 bad ka la don ha ka jingpynkhreh naduh u snem 2018.
Kane ka dei ruh ka card ba la ai kyrpang tang sha ki samla pule kiba dang pule .
U Raja u wan na ka Vellore ha Tamil Nadu .
Hynrei bun ki MLA jong ka BJP ruh kim sngewtynnad .
Hynrei ki pulit ki ong ba kam don jingiadei hapdeng kane ka jingbthei bad ka jingpynbna lehnoh kaba dang shen kaba la pynmih ha ka jylla .
Bad hato nga dei ban khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng hadien ka jingkhawai shongkurim ?
Ki lehnoh Islamic State ki la pynmih ia ka video kaba pyni ia ka jingshah ot khlieh jong u nongtrei jingiarap jong ka ri Bilat u David Haines uba la shah rahbor ha Syria ha u snem ba la dep .
Nipah : Ka jingpyrkhing ha Kozhikode Medical College ha kaba pdiang ia ki nongpang
Kane ka jingïalang kaba lai sngi kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi ka la pyni ïa ki lad ki lynti ha ka tnat pynmih marbam jong ka ri India ban kyntiew ïa ka jingkular ban bei tyngka kaba heh tam .
Pyrkhat ba phi bad u paralok jong phi phin leit kai da ka kali .
U Yeddyurappa u la jop ia ka vote jong ka jingshaniah .
don kiba ong ba ka kyntien jingkylla ka dei ka kyntien kaba sniew .
Hynrei ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingïaphetrieh ki briew ki pynpaw ïa ka jingsngewtynnat kaba kham jur ïa ki .
Ia ki jingrwai ba la pyni ha kane ka phlim la shna da u Pritam Chakraborty .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sanjay Leela Bhansali , la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba hakhmat eh .
U Myntri Rangbah barim bad u nongïalam ba rangbah jong ka BJP ka jylla u Arjun Munda u dei u nongïakhun ba khlaiñ na Khunti .
Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar .
Kumno kane ka jingkmen kaba long u soh jong ka mynsiem ka palat ia kaba la batai da ka dikshonari ?
U Babar Azam , u Fakhar Zaman bad u Imam ul Haq ki la pynshisha ia ka jinglah jong ki bad ki dei ki bynta ba kongsan jong ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan kaba mynta .
Katkum ka News Nation Exit Poll ka BJP ka lah ban jop lut ia baroh 7 tylli ki Seat ha Delhi .
U myntri rangbah u la ong ruh ba lait noh tang ka jingleit jingwan jong ki marbam ba donkam , baroh ki khappud jong ki distrik kin dang sahkut .
Suk kita ki mraw kiba u kynrad ynda u la poi u lap ba ki dang peit !
Lada ka jingmih na ka pla tyngka ha US ka kiew , ka jingtuid jong ka pisa sha ki iew kiba dang kiew kum ka India ka lah ban hiar , kaba pyntlot ia ka pisa rupee .
Pyllait paidbah ia ka kaiphod jong ka FSSAI halor ka jingpynkhlain ia ki jingbam
Sa kawei pat ka pisa kaba T.100 klur la ai na ka bynta ban pynroi bad pynitynnad ia kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ha Ayodhya .
Ki nongthied ia ki ram carbon ki dei khamtam na ki ri kiba don ha ka Annexure I . Ki long :
Hadien ba la ioh ia ka jingtip u SHO , Thermal police station ryngkat ki bor pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Steer sha ka liang ba shadien jong ka iing syiem .
Une u rangïalehkai na Chennai u la jop 12 tylli ki jingïalehkai IPL bad shah rem 16 sien kum u nongïalam .
Franz , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Jied ia ki filter ban pyntreikam hi dalade ha ka synduk mail ba mynta .
Nga la sdang ban mareh bad ban trei .
Bun ki ophis bad ki iing jong ka seng ki la shah thombor ha kylleng ka jylla .
Ka lah ruh ban iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Pynlong ia ka komishon ban tehlakam ia ka jingbun briew
Kawei ka daw ka long ba u pyndonkam bha ia ki jingkylli . Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia u ?
" " " Ka jingpeit bniah kan sdang mardor hadien kata . "
Ka iing bishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka mukotduma leh beijot ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim mynta ka sngi .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan master , u la bteng ia ka jingwad bniah jong u ha ka skulbah Purdue ha ka jingpynroi ia ki jingthung , ka jingpynmih ia ki jingthung bad ka jingpang jong ki jingthung ban ioh ia ka kyrdan doktor .
U la don ka jingpynkylla kaba iadei dur kaba kynthup ia ki khromosome 8 bad 12 .
Ngi la don ka jingialang bad u myntri rangbah u Uddhav Thackeray na ka bynta kane kajuh ha ka 26 tarik u February . Ha ka jingshisha ia kine ki jingpynthikna la ai da u CM jong kata ka por u Devendra Fadnavis .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba nga la sakhi ia kum kane ka jingleh lyngngoh ha ka jingim jong nga .
Hynrei U Jisu um ngeit ba ka jingaiti kaba shisha ka kyntait ia ki jingsngewbha baroh na ka jingim . Ka paw shai ba ngi long kiba stad ban kiar na kano kano ka jinglehkai kaba palat pud ha kaba iadei bad ka jinglehkai .
U la pynshlur ia nga bad ia ki hynmen jong nga .
U briew uba phong ia ka jaket rong saw , u shipai , u dang ktah ia ka shyntur jong ka samla bad u dang pynhap ia ka pisa ha ka kti ba la kner jong ka .
Ha ka jingshisha , ki shynrang kiba dang marwei kum ka kynhun ki la sngewsih ha kaba sdang jong ka jingpule bad ki la nang kham sngewsih lada ki sah marwei . Hynrei u Dr .
U Jasprit Bumrah u don ha ka kyrdan kaba ar napdeng ki nongtied bol .
Ym don uwei ruh na ki nongleit jingleit ha ka bus uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki snap ki lah ruh ban phah sha ka Camera Roll kum ki dur ba pyllun , ba jrong , ba sawdong bad ki dur ba shisha na ka bynta ban buh , pynbeit , ban iasam , bad ban pynim biang , ha kano kano ka jaka .
Hynrei ka Indira ka don kiwei pat ki jingthmu .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyni ia ka jingkylla ."
Kane ka la long haduh u snem 1999 .
Pyniap ki shipai Israel arngut ki nong Palestine
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei hapoh kane ka skhim ka long haduh 56 percent bad jong ki bynta kiba kham tlot 40 percent .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka jingpynmih ka la khang .
Ka liengsuin kaba don ha ka lynti iaid liengsuin ka shah ialam da ka kali kit liengsuin
mynta ki tip ba ngi dang don hangne ​​. Bad ngim shym la leit phaidien .
Hato Ki Khmat Ki Blei Ki Peit Ha Phi ? HATO U Jehobah uba long u Nongthaw ba radbah u don ka jinglah ban iohi ?
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba khatduh bad ka jingpyniasoh bording sha baroh ki longing ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Katto katne na ki jaka ba kongsan jong ka juk mynta ki long ki jaka shna dur , ki jaka treikam , ka jaka shna dur , ka library , ka jaka ai jingtip , ka jaka pule , ka jaka ialehkai , ka jaka ialehkai , ka jaka lehkai bad ka jaka sah .
Ki lah ban don kino kino ki jingeh hynrei ka histori jong ngi ka pyni ba ngi la ju jop ia ki .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingshisha ba baroh arngut ki Nongbishar kiba la nang la stad ki la pynksan pura ia u Myntri Rangbah katba ki dang sngewnguh ia ki kam kiba khia jong ka ophis jong u .
Kaei kaba jia ha ka thain jong phi ?
Ka shu pan na u ia ka pack dawai thiah kaba ka la ai ia u mynshuwa . nangta ka jah noh sha ka jingdum .
" Ki briew ki ong , " " Kata ka long kaba bieit . Phi lah ban leh ."
Ka komiti ba la khlieh da u S Sharma ka la kdew ba kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki .
Kane ka pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit nongwan bad ki bahaiing hasem .
Ki jingthung ki shaniah ha ka khyndew ba la thung ia ki na ka bynta ka um , ka Iyer bad ki jingbam .
Nga don bad nga ia ki tiar ki tiar jong ka cell umphniang kane ka dei ka cell kaba marwei kaba nga don hangne ​​.
Ngam pat ju thep pisa beit ha ki stock mynshuwa .
U khynnah u don u nongiasaid ain , em ?
La synran lang da ki heh shipai ba ha khlieh duh u Gen . U Rawat u dang leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha shilynter u line of Control ha ki distrik jong ka North Kashmir ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam bad ka jinglong jingman ha ki jaka .
Kane ka lah ban long katkum ka skhim ba la pyntreikam da ka sorkar Uttar Pradesh na ka bynta ki nongkhaii .
U Shujaat Bukhari lehse u dang mih na ophis treikam jong u haba u la shah siat iap ha ki lehnoh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jinglong kiba la don ha ka por ba u Solomon u la synshar ?
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi hapdeng kane ka jingialang ba pawnam jong ki stad saian na ka imlang sahlang jong ka bor atom .
Ki briew jong ngi ki don napdeng kiba bun ki lynti kiba pyniasoh ia ka Uganda bad ka India .
Ka sorkar mynta ka dang pyrkhat la kan plie biang ia ki jaka lehkai bad ki jaka die jingdie ha Maharashtra .
Ka EC kan donkam palat 16 lak tylli ki mashin wad kot na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 : Sorkar
Ki tynrai jong ka jingbymsngewhun jong ki Muslim .
" " " Ha ki por ban wan ngin buh ia kane ha ka jingmut jong ngi ."
Ka ri India ka la kiew bha ha ka rep ka riang naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha kaba iadei bad ka jingroi ha ka jingmih , ka jingmih bad ka jaka hapoh kiba bun ki jingthung .
Ka don ka jingeh kaba rit watla .
Nangta pynthikna ba ngan long uba bhabriew
Ill iai don ryngkat bad phi .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka Andara bad hadien la pynkit ia ka sha ka jaka sumar jong ka District ban ioh ia ka jingsumar .
Kawei ka kot khubor Hindi jong ka thain ka la pynmih ia ka khubor kaba iathuh ba don ki briew kiba donkti ha ki kam runar kiba don ha ka jingleit jingwan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingpynbna .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da kaba iasam ia ka pisa hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 85 : 15 .
U la iadei bad katto katne ki seng bad ki jaka pule jong ka distrik .
U Jebus ruh bad u Amor bad u Girgash ;
Kine ki kynthup ïa u nongïalam ka CWC u Arumugam Thondaman bad u nongïalam ka UPF u Periyasamy Chandrasekaran .
Kynsan kynsan , ka aiom jong ka jingsuk ka i kumba ka pynshit ia ka pyrthei , ong ka kot khubor jong ka New York Times . Hooid , ki jingkyrmen kiba thymmai bad kiba pher na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ki la mih ha une u snem ba la dep .
Ym ba nga ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat ba ka elekshon ka long kaba thok , ne ba la pyndonkam bakla ia ki EVM .
Ka Sita ka la pyrkhat ba u nongmane u lah ban sngew ba la lehbein ia ka bad ban tim ia ka lada kam jubab .
Ha ka Indian Premier League u Ojha u la ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Delhi Daredevils .
' Kam shym la long wat ka polisi bor bah hynrei ka jinglehkai parody ia ka . '
" Ha ka snem 1952 u la pyni ha St James 's Theatre , King Street , London , ha ka jingshad jong u Sahep Laurence Olivier bad u Gilbert Miller " Ka Por ba Kmen " " ka phlim sngewtynnad jong u Samuel Taylor . "
Ka dei tang ka jingbatai kaba sngewthuh bakla .
Ka Congress bad ka BJP ki la pynrem ia ka ri , la ong u nongialam ka TRS .
Ha kane ka kynti , kata ka buit kam shym la treikam ruh .
President ka ri India ban ai jingkren sha ka jaidbynriew mynta ka sngi ha shuwa ka sngi laitluid jong u snem 2014
Nga ngeit skhem ha ka jinglong nongialam ba iatylli .
Ki jingleit jngoh jong ki ri kiba nga la leh sha Ukraine , Turkey bad Hungary ha u bnai Jylliew 1993 ki long ka jingpynpaw ia ka jingkwah jong ngi ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad kine ki ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad ka Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Lait na ka jaka jong ka sor , kawei pa kawei ka bynta ka don ia ki block pynroi paidbah kiba ha kajuh ka por la phiah sha ki jaka nongkyndong bad ki sor ba la khein briew .
Pule ruh : U Modi U Kwah Ban Ai Ia Ka Hok Ia Ki Kynthei Muslim .
Ngi kwah ban pynkylla ia ka rukom synshar .
Ka jingshisha ka ju jop bad ka ju long ka polisi kaba bha tam , la thoh u Khan ha ka twitter jong u .
6 October 1556 u la pynbna ialade kum u syiem jong ka ri India .
La phah ia u sha phatok pdeng jong ka Puzhal .
Ka Nepal ka don ka jingkhaii bad ki ri kum ka India , Japan , USSR , USA , Europe , China , Switzerland bad ki ri Scandinavia .
Kaei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ngi lah ban iakynduh ?
Ha kane ka juk jong ka jingbym thikna bad ka jingialeh , bun ki briew ki long .
U Antony bad u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram .
Ka Unocoin ka la pynmih ia ka ATM kaba nyngkong eh ha Bangalore .
" " " Ia ka dataset la weng noh bad ngim shym la iohi ia kano kano ka jingpynshisha ba ki account jong ka Facebook ki la shah pynthut ," la ong u nongaiktien jong ka Facebook ha ka AFP . "
Hangno lah ban peit ia ka jingialehkai live ?
Ki dei ruh ban pyrshang ha kane ka bynta .
Ha ka jubab u Jakob u la ong ia u Iso : To die noh ha nga nyngkong eh ia ka hok jong me kum u khun nyngkong ! Kaei ka jingjied kaba u Iso u la leh ?
Kumta phim don jingthmu ban iehnoh ia nga marwei , em ?
Ka sorkar ka la pyni ia kane ka jinglong jong ka ha ka jingialang hapdeng u President Mahinda Rajapakse bad ki sengbhalang ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka ïew ka dei kaba la kheiñ kum ka jaka ba shit bha , bad ka aiom slap ka long naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng .
Ki jingbha kiba khraw tam jong kane ka Test ki long kumno ki nongtied ba stet ki la tied bad ka jingïalehkai ba nyngkong jong u Jayant .
Kata ka dei ka jinglong kaba ngi la ioh .
La thung ia u Munquad Ali kum u heh jong ka party UP ha ka jaka jong u RS Kushwaha uba la thung kum u general secretary jong ka party pdeng jong ka party .
Ki lai tylli ki seng saiñpyrthei ba heh ba kynthup ïa ka Congress , INLD bad BJP ki la dep pynbna ban ïakhun ïa ka elekshon halor u symbol .
" Nga ruh nga leh kumjuh ." " "
Home > Ka rukom im > Kane ka dei kaei kaei kaba ka jingieit ka don jingiadei bad ka jingkmen ha ka jingim .
Hadien kata u President Putin u la pynpaw , ha ka jingïakren video bad ki samla pule ha ka sngi jong ki samla pule , ba katei ka ïing syiem kam dei ka jong u ne ki bahaïing hasem ba jan jong u .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Ka jingieit kam dei ka kynroh .
Ki pulit ka Kollam East bad ki pulit shadow ki la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor ha katei ka thanad hadien ba la pyntip ia ki halor katei ka jingjia .
Ka jingshem ia ka microprocessor da ka Intel Corporation jong ka ri America ha ka snem 1971 ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka dur bad ka jinglah jong ka kompiwtor .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka rakhe ia ka sngi kha kaba 40 snem jong ka ha iing ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Ha ka jingsngew jong nga ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane .
Baroh ki nongrwai nongwan na ka ri kmie ki la poi sha Dubai ban iashim bynta ha katei ka prokram kaba yn ialam da u Gana Gandharva Yaksha Dhruva Patla Satish Shetty .
Ha kajuh ka por la ïohi ruh ïa ka C15 ha ka support page jong ka Realme India .
Kumba 80 ngut ki nongiashim bynta na ka jylla bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpher ba jem jong ka Hungary ka la pynlong ia ka ban kham pynkhreh khyndiat .
Ynda u la iap khlem nongioh pateng , ka hima ka la phiah ha ki lai tylli ki hima .
Ka met iap jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon ka la shah thang ha ka ding ha Gulala Ghat ha Lucknow mynta ka janmiet .
Utei u nongrah suloi u don napdeng kiba iap .
Ia ka ding ha ka salon la pynlip shwa ba ki dkhot jong ka tnad pynlip ding kin poi ha katei ka jaka .
Mano ba kwah ia ka jingkhawai shongkurim syiem !
Ha u bnai Naitung ba la dep , ka China ka la phah ia ka kor tih umphniang sha ki um ba la dawa da ka Vietnam .
Oh Vizier ba khraw , hato phin sngewbha ban iathuh ia ka Syiemsad ba kordor hangne ​​thikna kaei ka jingmut ban shongkurim ia u pharaoh samla ?
Ka tnad jong ka aiñ ha kaba sdang ka la kynthoh ba ka jingbthah ka long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri hynrei bun na ka Obamacare lah ban weng noh na ka .
Kumta , ka Eksodos 24 : 7 ka iathuh ba hadien ba u Moses u la thoh ia kaei kaba U Jehobah u la bthah , u la shim ia ka kitab ka jutang bad u la pule ia ka ha ki shkor jong ki briew .
Ka rai ba nyngkong jong u Modi Govt : SIT halor ka pisa rong saw .
Tang 13 tylli ki ri ha ka thup kaba don ha khlieh duh jong ka US , ki don ia ka jingkhein kaba heh .
Ki jingshem jong ki ki long kiba pher . Hynrei baroh ki dei ban thaw ki lad ki lynti kiba iarap ym tang ia kiba ha India bad Singapore hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei .
Naduh ka sla khyndew haduh ka jingjylliew kaba kumba 150m , la antad ba ka jingbuh mar baroh ka long 14 million ton .
Kum shi bynta ban kyntiew ia ki kam ba iadei bad ka jingstad bad ka jingwad bniah , ka tnad ka pynlong man ka por ia ki Seminar bapher bapher , ki jingialang bad ki jingialang bapher bapher .
Ki samla kiba la ialeh ia ki eksamin mynta ki lah ban peit ia ka score card jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna .
Kane ka dei ka phlim kaba pynsngewsih bad kaba kongsan bha .
U Myntri ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka sorkar pdeng u Sushri Uma Bharti u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongsumar mariang bad u nongsumar um u Shri Anupam Mishra .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Awanish Awasthi u la ong ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shimkhia ia katei ka jingjia kaba sngewsih ha Auraiya .
Ka rukom treikam jong ki Sufi shaphang ka niam Islam ka la pynsuk ia ki Hindu ban leh .
Ka pulit ka dei ka jingpynjlan ia kata .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat .
Ka plugin kaba load ia kiwei pat ki plugin ba la thoh da kaba pyndonkam ia ka Python .
Ki kyrtong ki donkam ban apply online bad ïa ka jingsiew yn leh lyngba ka debit card , ka credit card lane ka net banking .
Ka Soma Veera Raju jong ka BJP ka la long kaba tyngeh bha ha ka jingkynthoh jongu ia u Chandrababu Naidu .
Ka BJP ka la pynpra ia ka kut jong ka NCP ha Pune da kaba jop 98 na ki 162 tylli ki seat .
Une u briew uba dei u nong India u la khlad noh hadien ha hospital .
Ka jingialehkai suloi ka la mih bad u Vikram u la pynduh bor ia ki paralok jong u kiba long tang ki pawn hynrei u la pyniap ia u Surendhar .
Ka Germany ka rakhe ia ka jingkynmaw ia ka jinghap jong ka kynroh Berlin
Da kaba pyndonkam ia ka , phi lah ban jied ban jubab ia ka jingpynlong jong U Jehobah lane ban kyntait thmu ia ka . Kaei ka jinghikai kaba pynkynmaw !
Home > Don ' t Miss > Ki BSF ki la siat ia ka drone jong ka Pakistan ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha Jammu
Ka kolej sumar ka dang hap ban ioh ia ka iing .
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka Maha Samudram
Ka Secretary ba kongsan jong ka tnad kad lieng bad ka leit ka wan ha Gujarat ka Sunaina Tomar ka la ong ba la buh ia ka plan ban iada na ka jingshah pynjulor ha baroh ki kad lieng jong ka jylla .
U Myntri u la pynpaw ia shibun ki jingthmu kynthup ia ki jingiarap jong ka saian bad ka teknoloji ba la shim da ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka jingma jong ka jingjaboh ka suinbneng ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ngim nym pyllait iano iano ruh .
Ia kane lah ban pyni na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka ha ka jaka DTP , Web bad Database .
Lada ka jingmyntoi ka don ne em , ka jingleh ban pynmih bad sam ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kot lyngkdop ka long ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ copyright .
Nangta ka rukom kaba bud ka dei ka rukom TM 21 .
Kumba u Job u la lap , ki jingeh ki lah ban wan jia ha ngi ha kano kano ka por . U long u briew uba suk bad uba don shiphew ngut ki khun bad u don ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
U Srinibas Ramanujan uba dei u riewstad jong ka ri India la niew ba u long uwei na ki riewstad ba khraw tam ha ki por baroh .
Ka Kaur ka shongkurim ia u Sukhbir Singh Badal uba long u president jong ka Shiromani Akali Dal .
Ka India ka don ha tduh jong ka jingshah rem biang
Ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 40 degree Celsius .
Mynta ka sngi ka Board ka la kylla .
Ka don ruh ka lad ban long u paralok thymmai .
Ki nongthied ha Punjab kin hap ban siew palat ia ka Rs 7 . 50 shi litar ka jingkiew dor jong ka petrol .
