Ka Jingkut : Balei U Jisu U Lah ban Wanphai biang da A . D . 2000 .
La rai ruh ba yn nym pdiang ia kano kano ka jingkyrpad ban pynjlan shuh shuh ia ka por ban ai ia ki jingai jingmut .
Respite Na ka bynta ka TV9 U Ravi Prakash Na Supreme Court
Ka kaiphod jong ki kaba man u bnai shaphang ka hok longbriew manbriew mynta ka la kylla long man la ka lai bnai .
U shu sngewthuh kumno ban jop ia ka .
Ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ka Indias Reds ka dei tang ka jingmih kaba paw ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la ïakhun ha kane ka lympung .
Ka Australia ka la lum lang ia kawei na ki kynhun ba khraw jong ka histori jong ka kriket .
KA SAREE , DHOTI , KURTA , SALWAR KAMEEZ DEI KI RIANG TYNREI HA KA RI INDIA .
Ki pulit ki la lap ia saw ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang kiba suba donkti na katei ka hotel .
Ki pyndonkam ban thain jain da kaba thung langbrot .
" " " Hangta ka la long ka khyllipmat kaba khatduh jong u ban im , " " la ong u heh. "
Baroh kine ki kyndon lah ban pyndonkam , hynrei ym don kawei ruh kaba kdup shisha ia ka .
Ka long kaba kongsan ia ka BJP ban pynneh ia ka jingjop jong ka .
Ka tnga jong nga ka la iakhlad noh na nga .
Hynrei ngam dei uba sngur .
Ngan sa phone ia phi lada nga donkam biang ia phi .
Ha Bengaluru ka petrol ka wan ha ka dor Rs 82 . 35 shi litar bad ka diesel ka long Rs 75 . 96 .
" " " Ha ka sngi ba bha jong ka Deepawali nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei ."
Ka kyntien jingtip hapoh ka RTI Act ka mut kano kano ka jingtip kaba lah ban ioh da ka bor paidbah katkum kano kano kawei pat ka ain kaba treikam mynta .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba kiba bun ki briew kiba leit na Munambam ki don ka jingiadei bad ka Sri Lanka .
La pyntip sha ki pulit hadien ba la . . .
Ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba u heh ka party uba la shah set phatok u Lalu Prasad u jah na kano kano ka poster jong ka RJD ha ka jylla .
Nga tharai ba phi bad u nongap jong phi phi don ha ka jingma , ka la ong .
U Ashkenazi u la ai khublei ïa u Jaishanker bad ban jur ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ki bynta bapher bapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bhushan Steel kan pyndap 5 . 6 million ton ka jinglah ban pynmih ia ka Tata Steels kaba mynta 13 MTPA ka jinglah ban pynmih .
Ki samla pule ki skhem ba ka jingiakhih kan dang bteng .
" " " Ngam tip kaei kaba don ha khmat . "
Ki briew jong ka Bangladesh ki burom ia ki nongialehkai kriket jong baroh ki jaitbynriew kiba ialehkai kriket .
Louis convention ha ka snem 1941 kaba pyni ia ka jingpyndonkam ia ki tiar phonograph kiba nga la iarap ban pynmih !
Ngim tip shibun shaphang ka jingnoh synniang jong u Negrito sha ka kolshor jong ka ri India .
Ha ka 7 tarik u December 2015 u Bhandari u la leit shabar ha ka jingleit kai mynstep khlem wan phai shuh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u General Naravane u la iakren bad ki shipai bad u la pynthikna ia ki ba ka kynhun shipai baroh kawei ka ieng hajan jong ki lada donkam .
Ka don bun tylli ki phlim kiba heh bha ha ka kitty jong ka kum ka Kahaani , The Dirty Picture , Paa , No One Killed Jessica .
Ngam pat rai wat ia kaei kaba ngan leit pule .
La shna ruh ia ki jingpyntip ba kloi kiba don ha ka suinbneng .
Katba ki nonghikai ki lah ban ai dak ia u nongtied ne u nongtied ban bud ia ki katto katne ki buit , ka jingpyntreikam ia ka jingialehkai hi ka long ka jingleh marwei .
Katkum ka 2 Petros 3 : 12 , ki Khristan ki dei ban ap bad buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka,” " la pynkut u Shah Rukh Khan .”
Ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor ka long ka jingjia kaba don ha ka histori .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïai bteng ban ai jingïarap ïa kiba shah ktah ha ka thaiñ Gulf .
Ki bor pahara ki la siat iap ia saw ngut ki lehnoh hadien ka jingiakynduh kaba jur bha .
Ka steshon kaba ha shuwa ha u lain ka dei ka steshon rel Kudal bad ka steshon kaba hadien ka dei ka steshon rel Sawantwadi Road .
La tyrwa ruh ban ai jingkyrshan pisa sha ki nongthain jain kti ban shim ia kiwei pat ki lad kamai .
Hynrei ha ka jingïalang , ka jingkhluit ha ki lynti um ha kylleng ka ri ka pynbor ïa kiba bun ki majhees ban iehnoh ïa ka kam bad pdiang ïa kiwei pat ki kam kynthup ïa ka rep ka riang , ka jingri dohkha , bad ka jingleit jngi .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Dr Karam Singh .
Nalor ka Uttar Pradesh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha Uttarakhand , Punjab , Goa bad Manipur .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la dep ban iakren ia kane ka kam bad ki heh jong ka party .
20 ngut ki briew ki la jah rngai ha ka shnong Sanel jong ka Mori block jong ka Uttarkashi district , hadien ka jingjia ka jingbthei jong ki lyoh hangtei .
Kine ki hospital kin long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka tnad ka koit ka khiah ha Ahmedabad .
Ka don tang khyndiat eh ka gas bad ka dewbilat kaba sah kaba lah ban pynmih ia ki khlur thymmai .
Wat deng ia ki lens bad ki jingpynitynnad khmat lada ki khmat jong phi ki sniew ne sngew pang .
Tang shu ong biang katno ngut ki koidi bad katno tylli ki synduk ?
U Bhujbal u la buh ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan jingbit na ka bynta ka jingbam ha iing . hynrei ka iingbishar ka la ai ia ka jingkyrpad jong ka .
Ngi kyrmen ba phin shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia u .
Ka dei ka snem jong u Sachin Tendulkar .
Ka liangsynshar ka Awami League ha ka sngi U Blei ka la ujor da ka jingthoh sha ka EC halor kane ka bynta .
Baroh ki dei ki nongshong shnong ha kajuh ka shnong .
Ngi la buh ia ka kam pynlait im . . .
U CM barim ka Delhi u Arvind Kejriwal un iakhun na ka shuki New Delhi
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ba kan nym don kano kano ka jingkhang ban die ne pyndonkam ia ki bom ding ha kane ka jylla .
" Hynrei ka Kashari ka la ai ia ka rai jong ka halor ka nongrim jong ka jingngeit " " u la ong .”
U Amitabh Bachchan u la long ruh u bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Nga don ka dak kaba heh ha ka khmat jong nga .
Ka jingshah ker kut jong ka Damascus ka la shah pynrem , kumta ka la jop ia ka thma bah kaba ar .
Ngi donkam ban ai mynsiem ia ki nongrep jong ngi na ka bynta kane ka kam .
Kane kam dei ka rukom tynrai jong nga .
Ia kawei pa kawei ka jingtei la pyniabynta katkum ka jingpyndonkam .
nce 2004 la sdang ban pynmih ia ki kot khubor bailey Telugu bad Phareng .
Ha kane ka jingiakop kino kino ki nong India ki lah ban upload ia ki video entries jong ki ha YouTube bad rung ha ka link ba lah ban ioh paidbah ha ka bynta jong ka Video link jong ka MyGov contest page www . mygov . hapoh .
Ka jinghiar dor ka la nang jur katba ka nang iaid suki suki shaphang shathie , bad ka tnad peit mariang jong ka India ka la pynkiew kyrdan ia ka sha ka eriong kaba jur ha ka sngi kaba bud .
Da kaba leh kumta , ki iadon bynta bad u nongphaidien ba nyngkong eh , u Soitan .
Ka sorkar India da ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank of India ka la rai ban ai ia ki Sovereign Gold Bonds .
Kiba bun na kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei na Gujarat , bad tang uwei uba la test positive na Rajasthan , ong ka tyllong khubor na ka NIV .
Ka ain treikam ka wan treikam
Ka sorkar ka tip ia ka jingkhaii tuh .
Ka jingbym sngur jong ki char ha ka Jamuna ka long kaba don ha ka jinglong ba thymmai jong kane ka wah kaba la tyrkhong .
Ka rukom buh nombar kaba la sdang kumne ka dang iai bteng haduh mynta , ha kaba u syiem Sweden uba mynta u dei u Carl XVI Gustaf .
Rahul Gandhi, ka party kam ju pyndonkam ia ka kyntien saffron terror : Congress .
Hynrei kane kam dei satia ka sien kaba nyngkong ba la don ka jingïap na Ryan International School .
Ym don nongpeitkai ha kane ka mukotduma .
Ka long nyngkong eh ka jingkynmaw ia ki jingpyrshang ba la leh da u Myntri Rangbah barim u Vajpayee ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Hynrei lada phin peit ia ka histori , ha man la ka juk la don uwei u briew uba khraw uba la aiti ia lade na ka bynta ka ri .
Wat pynkulmar ia ka jingieit bad ka jingieit .
U nongthoh u dei u nongsumar ha Massachusetts General Hospital ha Boston .
La pynbna paidbah ia ka Lenovo Motorola Moto G4 kaba la pynbna ha India ryngkat bad ki smartphone G4 bad G4 Plus .
Khublei ia ki paralok bad ki nongkyrshan kiba la kdew ia kane .
Ka plan ka pulom noh namar ba u Amirchand u kylla long u nongniah jong ka taksi ha kaba ki la phet krad .
Katba nang iaid ka por , bun ki nongialam samla pule kiba aiti lut ki la nang trei shitom ha ka jingiakhih jong ki seng trei kam kaba nangroi ne ha ki seng kolshor ba la kyrshan da ki Leftist .
Ki dei ki paralok ba kongsan jong ka US .
Ki ieit ia U Jehobah da ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka bor jong ki baroh bad ki ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Bad ki dang ialeh pyrshah .
U slap u wanrah ia ka jingjahthait na ka jinglong ka suinbneng kaba shit
Ka painkhana ha ka kamra tile ka don ka jingplie kaba phylla ha pdeng .
Ha ka jingtohkit la ong ba ki nongshah kynnoh ki la iathuh ha ki Pulit ba ki la buh dor haduh Rs .
" " " Haduh 3 lak ngut ki nongbylla sngi ki la mih na Gujarat sha ki jylla trai jong ki . " " "
" " " Kham mynshwa ha ka 15tarik August , ka ' Operation Jackpot ' jong ka jingtrei jong ki shipai duriaw ba la pyniadei lang ha baroh ki wah bad ki kad duriaw jong ka East Pakistan ka la pyndep da ka jingjop kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh . " " "
Ym don jingmut ban pynlut kai ia ka por jong nga ha ki nongthoh khubor kum ma phi .
Katei ka kynhun ka la sngewkhia halor ki jingkynthoh ba ki nongïalam u Arvind Singh bad u Harman Singh ki lah ban nym ïoh tiket na Karawal Nagar bad Patel Nagar konstitwensi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ka met bad ka pisa jong ki kam .
Ha u bnai Iaiong 2008 ka East London Advertiser ka la ioh ar tylli ki khusnam ha ka jingai khusnam ba man la u snem jong ka UK.
Watch : U Narendra Modi u shim smai kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba ar
Ka India kam dei tang kawei na ki ri ba seng ia ka AIIB hynrei ka dei ruh ka nongshim bynta kaba ar ha ka AIIB .
Hynrei haba ka umsaw kaba heh ka pynkiew ia ka lieng ha ka jaka pdeng jong ka , khlem da don ei ei ban kyrshan ia ki tduh jong ka , ka tduh bad ka tduh ka lah ban khih shapoh .
Ka list ka kynthup ia ki kyntien kum :
Haba ki kmie ki kpa ki ai ka nuksa kaba bha ha kaba iadei bad ka jingbam kaba tei met , ka jingkhuid jingsuba , ka rukom thiah , ka jinglehkai bad ka jingiada na ki jingpang , ki khun jong ki ki lah ban ioh jingmyntoi . Ki Proberb 22 : 6 .
U la pyni ia ka suloi jong u bad nangta ki samla pule ki la sdang ban mareh , la iathuh u Kaur ha kiba ha iing ha sem .
Hynrei na ka liang jong ka CWC kam pat pdiang ia kane ka jingiehnoh kam haduh mynta .
Ka Turkey ka kynnoh ia ki seng lehnoh Kurdish kiba la thombor ia ka Ankara , pynlong ia ki jingkem .
U la ai wat ia ka jingbam bad ka um , kaba long shisha kaba sngewtynnad .
Napdeng jong ki , la pynlong beit ia ki kam jong ki 112 ngut ki nongtrei .
" Hadien ka jingjop jong u " " Rockstar " " , u nongrwai playback u Mohit Chauhan u la ithuh kum ka sur jong u Ranbir Kapoor ."
Ki pipe umphniang bad ka natural gas ki la treikam lypa hapdeng ka shnong ri dohkha Kyaukpyu bad Kunming ha ka jylla Chinas Yunnan kaba don ha khappud bad ka Myanmar .
Chandigarh , Lber 07 : U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Balbir Singh Sidhu uba dang shen u la iasam stage bad u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka sngi thohdieng , ong u ophisar ka tnat ka koit ka khiah .
Click hangne ​​ban apply ia ka prokram .
" Da ka jingtrei kaba khlain jong u bad ka jingshemphang kaba jylliew jong u , ngi ngeit ba ngi don ia u briew uba biang ban ialam ia ka Infosys . " " "
Ha kane ka sngi u nongmihkhmat jong ka India sha UAE u Navdeep Suri u la pule ïa ka khubor na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbah u la angnud ruh ba ka India kan long ka Low cost cyber security hub kaba biang na ka bynta ka India na ka bynta ka pyrthei .
" " " Dei ma ki kiba la ai ram khlem da pyrkhat bad ailad ia ki bank ban shah lute . "
Hapdeng kata ngi la shah pynbor ban ieng ha phyllaw camp baroh shisngi .
Lah ban kdew ba u lehnoh AAP u Kapil Mishra u la ioh tiket BJP ban iakhun na ka Model Town constituency .
Ka taiew ba khatduh jong u Jymmang 2019
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba u lah ban khlad na ka jingpang klongsnam .
Ka Laptop Dell XPS 13 kaba don ia ka borderless Infinity edge display ka sdang na ka dor Rs 94, 990 ha India na ka bynta ka 6th Generation Intel Core i5 kaba don 4GB RAM .
Hynrei ki ialehkai ha iing bad ki thngan .
Hynrei hadien ba u la lap ia ka jaitbynriew jong nga , u la nang kham sniew shuh shuh .
Ka IAF ruh ka shimkhia ia ka daw jong ka mariang bad ha u bnai Sep mynta u snem , ka jingleit IAF sha Mt Stok Kangri , ka la pynioh biang ia ka mariang ha ka base camp .
Hynrei , namar ba ia ka khubor la pynpoi lyngba ka radio , .
Hynrei kiei ki jingktah jong ka ia ka ri nongpdiang ?
Ka long kaba bieit ban ong ba ki nongthoh khubor bad ki nongthoh blog kiba tbit ki treikam ha ki pyrthei ba kyrpang namar , shisha , ka blog ka lah ban long katba phi kwah .
Nga sngewnguh shisha ia ka sorkar Italy kaba la mynjur ban iasoh bad ngi kum ka ri kaba iatreilang .
Ka bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la bthah ia u chief secretary jong ka Andhra Pradesh ban khang noh mardor ia baroh ki kam tih dewbilat khlem ain .
Mynta ka jingdon jong kine ki briew ka long katto katne lak .
Une u nongïalehkai ka New Zealand u la kamai 127 ron ha ka average kaba 21 ron. 16 .
Dang shen ki nongshna ia ka phlim u Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan u ba la ak ia u Gulabo Sitabo ki la pynmih ia ka motion poster jong kane ka phlim .
Ka Rewa Plateau ka kynthup ia ka bynta jong ka distrik Rewa ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Ka India Inc ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh ban siew kylliang
Ka pynkiew ia ka jingpynmih ia ka collagen .
Hooid nga tip , hynrei nga . . .
Ka jinglong jingman ha Tuol Sambo ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah khamtam eh ia ki briew kiba don ka jingduna ha ka bor met .
Lada pynbiang ia ka um kaba biang na ka bynta ban ai um , ki nongrep jong ka ri India ki bat ia ka bor ban pynmih wat ia ka ksiar na ka khyndew .
Phin hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingialeh .
U bah John Kerry u myntri rangbah ka US u la ong ba ka Pakistan ka dei ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba buh jingma ia ki jingmyntoi jong ka Afghan , ka India bad ka US .
Ki pulit ki dei ban bat ia ka rukom leh kaba iadei bad ka jinglong briew , u la ong .
Hadien ba la rong ia ka egg baroh kawei , la weng noh ia ka wax bad iehnoh tang ia ka dur kaba rong saw .
Ka India bad ka Luxembourg ki don ka jingiadei paralok kaba paw da ka jingsngewbha , ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Phi kwah ban tip kumno ? Te , u khunlung u don ka tnga kaba kyrteng ka Jehosheba , kaba la buhrieh ia u Jehoash ha ka tempi U Blei .
Katkum ki dak kiba u nongpang u mad , u doktor u sumar ia u .
Da kaba stet bha u Soitan u la thmu ban pynsniew ia kane ka jaitbynriew kaba thymmai , kaba kynja mynsiem .
Ka iapher naduh ar sngi kut taiew haduh san bnai .
Ha kane ka tarik uwei u nongsynshar trai ri Ijipt , u Psamtik I u khun u Necho uba la buh ha ka khet kum u nongsynshar jong u Ashurbanipal u la shim ia ka jingsynshar ia ka Thebes .
Ka Madhyama kaba pdeng ka dei ka Kavya ha kaba ka jingsngew ba la pynpaw marwei ka long kaba itynnad. katba u Vyangya uba rit eh u lah ban don .
Ka long ruh kaba bha ia ki private bank , ka long ruh kaba bha ia ki bank sorkar .
Snem ha ka jingbishar bniah : Ki khana kiba la pynkhih ia ka Africa ha u snem 2016 .
Lada donkam , ngin hap ban bishar ia ka jinglong jingman katkum ka jinglong jingman .
U myntri pla tyngka barim u don mynta ha kti jong ka CBI ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka England ka la pynkut ïa ka Test series kaba la pynduh jingkyrmen da ka jingpyntngen ïa ka jingjop kaba pura halor ka West Indies ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha St Lucia .
Ka shnong baroh kawei ka sngewlyngngoh ia ka jingiadei jong ki .
U Mr Shah u la pynlong ia ka roadshow ha ka kali kaba plie ryngkat bad u president jong ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani .
Ki pyniadei . Uwei pa uwei u nang rit , u dawa kham duna , u iasam ia ka jaka bad ka um .
17 U Dabid u la long tang uwei na kiba bun ki nongmane kiba U Jehobah u la pynlait im ha ki por jong ka Baibl .
Ka New South Wales Blues kaba la jop ha ka lympung ïalehkai jong u snem 2009 kam ïalehkai shuh ïa ka kriket Twenty20 .
Hynrei u Hussey u ngeit skhem ba ka Australia kan don ïa ki jingthmu jong ki na ka bynta une u kapten barim jong ka India .
Ka CISF ka la mih lyngba ka ain CISF 1968 ba la pynkylla ha u snem 1983 kaba pynbna ia ka kynhun kum ka kynhun shipai jong ka synjuk .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ba nyngkong ka pyni ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong u Govindas .
Ka Janhvi ka paw bha ha ka crop top lieh bad ka denim ba la rong saw.
Wat la ki seng pyrthei kiba laitluid kynthup ïa ka International Crisis Group ki la pynpaw ïa ka jingdon da ki hajar tylli ki madrassa tang ha Karachi , ong ka khubor .
Nangta kynsan kynsan ki dkhot jong ki shipai jylla ki la tap ia la ki khmat da ki mask , ki la ker sawdong ia ka Chakma Rani Yan Yan bad ki la pynhap ia ka ha madan .
U PM u dei ban pynsangeh lut ïa ki kam saiñpyrthei jong u haduh ban da wanphai biang u pilot ba jah : Omar
Ka dei ka kynhun jong ka Australia kaba khlain bha bad lada phim ialehkai bha kin pynmynsaw ia phi bad ngi la iohi ia kata .
Napdeng ki 89 ngut ki nongshah rai pynrem , don kiba la iap ha ka por ba ki ujor bad ka mukotduma pyrshah ia ki ka la nang duna , la iathuh ki pulit kham mynshwa .
YM don kum kane ka jingiatreilang .
Nga tip ba ym don jingianujor .
Kumno phi lah ban iada ialade na ki phishing ?
Ha ka Phase IV kan long hynniew tylli ha ka distrik Nagpur bad ar tylli ha Gondia .
Ka jaka kaba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba heh bha jong ki por histori ka la sdang naduh ki Indo Grik ne wat kham mynshuwa .
Um dei u stad saian hynrei u dei u paralok jong ngi .
Ka kynhun jong ka CBI ruh ka la leit jngoh ia ka Hathras bad la khmih lynti ba kan sdang ia ka jingtohkit ha ka sngi Nyngkong .
Ka dei ka jingbakla kaba la leh ha ka por ba pynlong ia ka rukom treikam kaba thikna ha ka por ba pynkylla ia ka shift , bad uwei u nongtrei u la nion ia u button uba bakla , la shim ia u da ka CNN .
Ka server jong ngi ka la pynkut noh ia ka jingpyniasoh khlem da khmih lynti .
Ia kane ka fair la plie da u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
Ka India bad ka Qatar ki iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban kyntiew ia ki sap ki phong .
Teng teng ha ki tour nga ju off Insta , kumta nga phah ia ki jingthoh sha ki para jong nga bad nga bthah ia ki ban post .
U Kapil Sharma tang mar ia thoh ha ka twitter , kiba bun ki riew pawkhmat ki la ai khublei ia u bad kitbok kitrwiang ia ka khunlung jong u .
Droks , kyiad , pisa ba shong dor Rs 127 cr ha ka por thep vote ha Punjab : EC
U la ong ruh ba yn kyntiew ia lai tylli ki mega city bad 14 tylli ki smart city .
Hynrei la ioh jingtip ba ka BCCI kam pat pyrkhat satia ia kane haduh mynta .
Ka India kam pat ju kham shaniah ha lade .
Ka dei ka jaka kaba biang tam ban leit kai .
Ka PM ka la bynrap shuh shuh ba ha kano kano ka kam myntri kaba ka bat, ka Smt.
Hynrei wat la ka don ka paralok ba ka kwah eh kata ka DPS , ka Socialist Party kam lah ban pynurlong ïa ka jingdon jong ki shuki parliament ban thaw sorkar .
Ha ka rta kaba 45 snem , hadien ba ka la jah rngai san taiew , la lap ia ka met jong ka .
Srinagar : U president jong ka jylla u Dr Mehboob
Balei , kaei , hangno bad kumno jong ki backup .
Ia ki Arab Palestine la ialam da ar tylli ki ktem ba kongsan .
U Shami u la don ka bynta kaba kongsan ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Sri Lanka ha kaba ka India ka la jop da ka inning bad kamai 171 ron .
Ka jingkynthoh ia ka tweet jong u . . .
Da kaba pyllait paidbah ïa ka mobile application ha u snem 2019 , ‘ IPPB Mobile App ’ , ka Indian Posts Payments Bank ka la pynsuk ïa ki nongthep pisa ban rung ha ki post office jong ki.
Kum kane ka jingleit shabar la thmu ha Tamil Nadu , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Andaman , Puducherry bad Lakshadweep .
Ka pyrthei ka long kaba pher ha kata ka por .
Kitei ki longkmie ki la shondur ia katei ka jingjia bad ki la buh ha ki social media .
Kane ka phlim kan paw ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ka jingkmen ka pynsniew ia ki shyieng ha ka jabieng bad ka pynduna ia ka jingdon jong ka serotonin .
Ki nongshongkha thymmai ki rung bad ki pyrkhat ba mynta ym don mano mano ruh ban shim noh ia ka jingkmen jong ki .
U General Secretary jong ka IWLF u Sahdev Yadav u la ong ba ka rukom thung kam ka la slem namar ka jingkhang khyrdep .
Ngi duwai na ka bynta ka jingshong shngain jong ka Pakistan bad ngi kwah ia ka jingsuk bad jingsuk ha katei ka ri , u la ong .
Ka Nokia 8 Sirocco bad ka Nokia 8 kin ioh ia ka update ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
Pynlong kum ka doggi barit kaba bha .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , katei ka khynnah ka la shah thang .
Hynrei don kiba hap ban pynhiar ia ka lieng hadien katto katne taiew .
U Master Ghulam Haider u ioh ruh ia ka burom kaba khraw namar ba u la pynrung ia ka jingrwai tynrai Punjabi bad ki tiar kum ka dholak ha ka jingrwai phlim .
U Modi u la ong ba la pynphriang ia ki jinglamler halor kane ka kam .
Ka jingpynbiang um ka la shah pynduna bha .
U la pynsngew ruh ia ka jingkhublei jong u Modi ia u President ka China u Xi Jinping bad ia u myntri rangbah duh jong ka ri China .
U don kawei ka para ka Alvira Khan Agnihotri bad kawei ka para ba la pynkha khun ka Arpita Khan .
Kata ka long , leh kumba ka Mummy ka ong .
Ka jaka ka dang shah ithuh na ka bynta kajuh .
U la ong ba ka don ka ding bad ka tdem sawdong .
Nangta u la leit sha Delhi , nangta sha Gorakhpur bad sha Chennai shuwa ba khatduh un leit shong ha Bengaluru .
U la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban pynhap noh ia u Netanyahu namar ba u la pynkylla ia ka Likud kum ka atiar ban im shimet ha ka por ba u don ha ka jingbishar halor ki jingshah kynnoh bamsap .
Ka thong jong nga ka long kaba suk,” u Hawking u la ong shisien.
Ka rukom treikam jong u Camerons ka la long kaba itynnad bha bad u la lah ban pyndep ïa ka na ka bynta ka Western Australia mynta ka aiom lyiur .
43ngut shah pyniap ha ka ding Delhi
Ngi la iaid ha ka proseshon lyngba kawei ka shnong ne ka shnong , da kaba khot ia ki nongshong shnong sha ka jingkren paidbah .
U Pandey u dei u khun jong u MP barim ka Party Bahujan Samaj u Rakesh Pandey .
Kine ki button ki pynlah ruh ia ki Jump Lists ban ailad ban rung suk sha ki kam ba ju leh .
IPL 2020 : U Sunil Gavaskar u la khot ia une u nongtied kum u ' Next big thing ' ha ka Indian Cricket .
Ka khmat jong kawei pa kawei na kine ki lieng ka iasyriem bad ka khmat jong ka makara bad ka bynta ba shadien ka iasyriem bad u hati .
Ka Niveditha ka la shongkurim ia u aktor u Arjun Sarja bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei , ka Aishwarya bad ka Anjana .
Kynsan kynsan uwei pa uwei u Sikh ha Mano Majra u la kylla nongwei da ka jingthmu kaba sniew .
Ka Rio Olympics ruh kan long kum kiwei pat ki jingialehkai .
La register mukotduma katkum ki kyndon 467 , 468 , 471 , 472 bad 420 jong ka RPC pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ong u SSP .
Ka jingthep vote jong u PM ka Nepal ka la hiar ha ka sien kaba hynniew
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ha kane ka jingpynbeit .
U Justice Vijayaraghavan u la buh ia kane ka jingkylli haba bishar ia ka dorkhas ba la mudui da ka sorkar ban weng noh ia ka jamin jong u Sriram .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka Iing Council ha madan Victoria .
Lai ngut ki briew kiba don jingiadei bad kane ka kam ki la shah kem .
Ki Wadali Brothers ki rwai ha ki jait jingrwai gurbani , kafi , ghazal bad bhajan .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Nokia 3
Ka rukom treikam jong ka BARC ka long kaba la pynbeit ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan : ka Bon synshar , ka Dorbar Nongsynshar , bad ka Tnat treikam .
Ngam tip ba nga dei u briew uba dei ban iathuh ia phi ia kata .
U Syiem Versailles u jop ia ka baroh !
Katkum kane , ki laisen ban shna bad ban wanrah mar kin dang treikam haduh ba kine kin shah pynsangeh ne pynsangeh ne aiti noh .
Ki nongialam liangpyrshah ki iakynduh ia ki jingshah thombor khajna khamtam shwa bad wat ha ka por elekshon .
Lano phi thmu ban pynheh ia ka Cabinet ?
Kaei ka khyllipmat kane ka long !
Hynrei ki shipai u Syiem ki la ialum stet ban pyniap ia u Marshall Coutinho bad pynmynsaw ia u Albuquerque .
Ia ki jingrwai la thaw da u Rajan Nagendra arngut .
Kumno pat ki briew ha kita ki jaidbynriew kin im ynda U Khun u briew un poi ha ka burom jong u ?
Ka jingmih kaba pura ka long 469 klur .
Ia kane ka kynhun kaba jop la sdang da u Don .
Katno por shwa ba ka jingpynbha kan dep ?
Mynta kam don jingmut ban pyrkhat shaphang kata .
Kane ka phlim ka la pyllait ha kumba 2700 tylli ki screen bad ka la kamai baroh haduh 46 tyngka . 72 klur ha ki ar sngi ha ka box ophis .
Utei u nongpynher laitlan u dei uba la pyntreikam nyngkong eh da ki shipai jong ka Singapore bad ki pulit bad ki bor pahara jong ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ka Dhan ka mut ka spah bad ka teras ka mut ka sngi kaba khatlai jong ka jingkylla jong u bnai .
" Ki video clipping jong ka phang " " " " ka jingkylla jong ka saian jong ka jingkhluit jong ka pyrthei : ki jingpyrkhat haduh ka jingshisha jong ka saian " " " " da u Warren washington "
Ka kolaj ka pyni ia ka kali , ka dak jong ka jaka theh umphniang , bad ki skuter .
Hadien la ai khusnam ia ki nongjop .
Ka dorbar jong ka mang tyngka kan kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang .
Ka jingshah lehbein ka la kylla long ka buit shipai .
Hadien baroh ki nongïalam kum u Subramanian Swamy ki la ju kyrpad ïa ka sorkar ba kan shim noh ïa ka jaka ba la ïakhun bad ban sdang ïa ka jingtei la kumno kumno ruh .
Hynrei ka jingpynduh noh ia ka jingkynriah jaka ka lah ban ktah jur ia kito ki nong India kiba thmu ban wanrah ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki sha US .
Phi lah ban , shisha , donkam ban long kiba kloi ban khanglad ia ki katto katne ki kam ba lah ban jied .
Kine ki dei ki jingbthei kiba rit bad ki bym shym la pyniap iano iano ruh .
Balei kam shah ia ki nongthoh khubor ban leit jngoh ia ka madrasa ?
ka jingpynmih ia ki summon ban bishar ia ki sakhi ne ki kot ki sla . bad
Ki jingai jingmyntoi bym dei ia u khun shynrang bad ka khun kynthei ki la pynsniew ia ka dur jong u Anandiben .
IPL 2016 , KXIP pyrshah MI : Ka MI ka la pynliem ia ka KXIP da 25 ron
Ha ka snem 1959 ka Sonia ka la ioh ia ka kabu ban leit sha ka klas kaba 33 jong ka Gilead bad la phah ia ka sha Brazil .
Kata ka ktien ka la pawnam haduh katta katta ba lada nga pyndonkam ia ka kyntien Hindi na ka bynta jong ka te ka sngew lyngngoh aiu nga pyrshang ban ong namar kata ka ktien ka la pawnam haduh katta katta .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Jupudi ha Ibrahimpatnam Mandal jong ka distrik Krishna .
Nga pyrshang ban ym pyrkhat ia kata .
U ba kongsan napdeng jong ki u dei u khun rangbah jong u president u Donald Trump Jr .
Kam shym la test ruh 12 , 000 !
Nga ngeit ha ka jinglong ba sngur bad ka jinglong ba tbit .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat bha ia ki dak jingpang jong ki khun bad wad jingsumar kloi .
La tip ia u kum u riew thma , u myllung bad u riewstad .
Mar ia dep ka jinglehkmen , ki arngut ki leit noh sha Miami .
Kumta ngi ioh ia ka jingkiew kaba heh bha ha ka jingstet kaba la pyni da u lain uba saw hangne ​​.
Ka long kum ka jingpdiang sngewbha sha Hollywood .
U Blei u la pyrsad mynsiem ïa ki nongthoh Baibl ban ïathuh lypa ïa kita ki jingjia khnang ba ngin ïoh jingkyrmen .
U President jong ka ri India u la long u khliehduh ba nyngkong ban wan ban ai jingkren ha ka Parliament jong ka Swaziland . Ka India ka kular ban ïatreilang ha ka koit ka khiah bad ka rep ka riang , ban tei ïa ka ïing Parliament kaba thymmai .
Lah pyniap ia arngut ki doktor ha Hatkanangale
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba shisha shaphang kumno ka jingim ka long ha kata ka bynta jong ka pyrthei . Nga la san hangne ​​, ha kawei ka nongbah kaba heh jong ka Africa Sepngi .
Ha ri India ruh ka la long kumjuh .
U Krishna um lah ban shongkurim namar ka jingduna ha ka met jong u .
Kaei ka jingkynnoh pyrshah ia U Jisu ba ki nongialam niam ki kynnoh haba ki jingkynnoh sain hima sima jong ki kim lah ban pynmih jingmih ?
Ha kane ka khep ki , ki jingpyrkhat ki ju leit ban thok .
Hynrei kham palat ia kaei kaei ka ai ia nga ia ka jingkmen kaba khraw ba ngi la jop ia ka South Africa ha ka sien kaba nyngkong ha ka World Cup 2019.
Ka nodal thung kam jong ka lynti rel kan pynmih ia ka jingpynbna kam na ka bynta jong baroh ki RRB kiba iadei bad kiwei pat ki jingtip ba bniah .
U briew uba ktah da ki jingthmu kiba dei um long uba thrang . Ha ka jaka kata , u dap da ka jingkwah bym sngewrit ban pynmyntoi ia kiwei pat .
Jennifer Lynch , Electronic Frontier Foundation .
Ki nongshong shnong kiba pynkhihwin ki la dawa ba ka Sorkar kan ai bai lutksan kaba 10 lak sha katei ka longïing .
Ka surok bah jong ka ri kaba don marjan bad ka Nagaland ruh ka la shah pynjulor na ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap .
Kata ka long kumba ka sink kaba rit bha na ka bynta kane ka kamra bam .
Ka nuksa kaba shisha ka kynthup ïa arngut ki Khristan ba la pynsleh kiba don ka nam kaba bha namar ba ki la pynlut por ryngkat bad u Paul .
Ngin sa sngewsih ia phi man ka por , Sir .
Hadien 8 sngi hadien ba ka la shah kem ka Razan Ghazzawi ka la shah pynngat mukotduma katkum ka jingthoh na ka Lebanese Daily Star kaba la thoh kumne :
Dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingmut kaba koit ba khiah ka don ha ka met kaba koit ba khiah .
Mynta , la thung ia u Syiem bneng U Jisu Khrist ban pyniap ia ki nongshun jong U Jehobah bad ban pynksan ia ka jingsynshar jong U .
Ym bun ki nongiasaid ain kiba la wan ban sngap ia ka jingbishar .
Register ia ka jingtohkit ba nyngkong ka CBI pyrshah ia u tnga jong ka Chanda Kochhar , Videocon
" Uwei u la kylli, " " U Syiem u lah ban leh ia kata ? "
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor bad ki dieng bording ki la shah pynpra .
Ka jingbthei bom jong ki Allied ia ka Belgrade ha ka snem 1944 ka la wanrah ia ka jingpynjot thymmai ia ki iing museum bad ki jinglum jingtip .
Kane ka kynthup ïa ka jingtei 111 tylli ki Barracks , 10300 tylli ki jaka sah , kumba 210 tylli ki ophis bad ar tylli ki hospital composite .
Katba ia ka petrol la pynkiew da 5 paise shi litar bad ka diesel 13 paise shi litar ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka tnga jong u .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka iing ka sem ka la don .
U Rishi Kapoor u poi ryngkat bad ka tnga ka Neetu Kapoor .
Ka bor synshar shnong ne ki pulit kim don jubab .
Ka seng Komunist jong ka China kaba la pynjah burom ka la pynjah burom ia ka .
" " " Baroh ar ka BJP bad ka Congress kim dei ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei halor kane ka mat kaba khia ," " ka la ong . "
Katba u dei tang ma u hi u nongialehkai kriket na Pakistan uba la kamai palat 9000 run ha ka Test .
Mark , sngewbha peit ia ka ktien jong phi .
Kaei ka mat baroh kawei ?
Kumta , to long kiba husiar khamtam haba leit jingleit .
Massive talent ' U Shreyas Iyer un ialehkai na ka bynta ka India hadien 2 snem : JP Duminy
Mynta ka tata Motors ka la pynbna ban pyllait ia ka Altroz ​​kaba thymmai na ka bynta u bnai December 2019 .
Kaei kaei kaba don hapoh jong phi ka kylla .
Wat la ki khniang ki kham bun , namar ka jingpynkhuid da ki nongpynthut , ka jaka ka lah ban ioh ia ka sboh kaba jyrngam .
Nyngkong eh ngi donkam ban pdiang ia ka jingeh ha lade bad ban rai ban jop ia ka katba lah .
Ngi lah ban shim ia ki lad kamai jong ka pyrthei digital bad ban iatreilang ban pynlong ia ka kaba kham shngain pyrshah ia ki jingma kiba nangroi ha ka cyber .
Ka jingiakren hapdeng ki nongpyniasuk , ka sorkar Orissa ka la sdang .
Haduh 532 tylli ki longïing ki la shah pynsah ha katei ka jaka sumar bad hadien la pynkynriah noh sha kiwei pat ki jaka sah .
Ka robot kit ka dei ka tiar shna kaba kyrpang na ka bynta ban shna ia ki robot , khamtam eh ia ki robot kiba iaid hi dalade .
Ka jingialang kaba 20 jong ka Government Medical College bad Hospital ka la pynkut mynta ka sngi ha Sports Complex , Sector 46 .
Da kaba don tang arngut ki nongleit nongwan ha ka liang ba shadien , ka don ka jaka shong kti pdeng kumjuh , ryngkat bad ki jaka bat khuri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la batai ia ki jaitbynriew riewlum jong ka ri India kum ka bor kaba khraw na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka India ka la pyndep ia ka thong jong ka jingduna pisa . ka jinglong jingman jong ka pisa kaba tlot : Moody ' s .
Ngam lah ban pule ia kaei kaei .
Da ki million litar ka umphniang kaba pynjaboh ia ka mariang .
Da kaba pyndonkam ïa ka nuksa jingkren ha ka sla 4 , pyni kumno ban sdang ïa ka jingpule ha ka Sngi Saitjain , Lber 1 .
Kane ka jingjia ka la jia ha thanat pulit ka Mir Chowk .
U la pynlong kynthei kaba sniew ia nga .
Hadien kata la pynlong beain ia ka .
Umpire ba bha tam ha ka kriket hapoh ka ri : Nitin Menon
Ki ioh ia ka jingshai ba kynja mynsiem kaba ym don jingkylla ha ka sain hima sima ne ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba lah ban shim noh .
Wat ju khein sting ia ka bor jong ki jingphohsniew .
Kaei Ka Jingiapher Hapdeng Ka BSE Bad ka NSE ?
Ka jingiatylli jong kawei pat ka jait ruh ka la lah ban ioh .
La rah ia ki da ka liengsuin ba kyrpang jong ka IAF sha Uttar Pradesh bad la buh ia ki ha Agra Central Jail .
Nalor kata , ka Komiti pule puthi , ka komiti pisa tyngka bad ka komiti thmu bad pynroi ki iadei bad ka kam pyniaid jong ka skulbah .
La kha ia U Aman na u kpa Muslim bad ka kmie na Maharashtria Hindu , u dei u pyrsa jong u aktor Raza Murad bad ka khun pyrsa jong u aktor Murad .
Haduh mynta , baroh ki rai jong nga ki la treikam na ka bynta jong nga .
Kine ki kynthup ia ki pisa jong ki riew shimet bad ki pisa ram .
Ka jingdon jong ki mar rep kiba bha ha ka jingbun kaba donkam ha ka kti kaba jan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka kam thymmai .
U Paul u la ialap da kaba jop ha ka nongbah Ephesos kumba lai snem .
Ngim lah ban pynkoit ia ka , hynrei phi lah ban pyniaid ia ka .
Kumjuh ruh ki rangbah Khristan ki kwah ban ai ki dak kiba lah ban iohi kiba iathuh ia ki para bangeit jong ki : To sngewbha ban wan sha nga .
Kine ki sorkar ki la iateh lok bad ki nongiatreilang na ka bynta ka bor sain pyrthei .
U la shim ia ka da kaba khia bha .
Ka State Institute of Hotel Management bad Catering Technology ka la treikam ha Thuvakkudi , Tiruchirappalli bad ka pynlong ïa ka Degree Course kaba lai snem ha ka Hotel Management bad Catering Technology .
Haduh mynta , ka LCEC ka la pyntreikam ïa ki projek bad ki jingthmu kiba bun ban pyndonkam bha ïa ka bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai kiba la wanrah ïa shibun ki jingkylla kiba bha hapoh ka imlang sahlang bad ka ïoh ka kot jong ka ri Lebanon .
Katto katne ki kam paidbah ki la khang .
Ka daw bah jong ka jingpynslem ka long namar ba kane ka phlim ka dang mih lang ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Shah kynthoh ia ka Congress , ong ba ka BJP ka ieng bad ki Dalit .
Ka dei ka hospital kaba nyngkong eh ha South India bad kaba ar ha ka ri . Mynta ka sngi ka Institute ka don ia ka Cancer Hospital kaba don 500 tylli ki jingthiah .
Baroh 13 ngut ki nongleit nongwan jong ka liengsuiñ ki la lait im na ka jingshah tynrah bad ki la mynsaw malu mala .
Ha u bnai Risaw ba la dep ki pulit ki la kem arngut ki shynrang China bad kawei ka kynthei ha Hanover .
Ka jingmut ka long ba dei ban pynduna ia kine .
Ngi don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ngi lah ban ialehkai kham bun hynrei ngi la ialehkai bha ia ka kriket .
Kawei ka lad ka long ba ngi lah ban pyrshang ia ka jingthew kaba stad .
Kumta , namarkata , ki briew kiba nga pyrkhat kyllum ki sngew ba kane ka dei ka lynti kaba kham bha ban shim ban ia ki projek kiba kham heh .
Ka jingshisha ba ki briew ki kren ia kine kiei kiei kam shym la pynlong ia ki kiba shisha . Kumno pat mynta ka sngi ?
Phi nym pule ia ki jingpyrkhat jong nga .
Ki kjat ki i kumba ki lyngkot bad rit haba ianujor bad ka met kaba heh , bad ki bniat ki long kum ki bniat jong u sniang .
Sha shiliang ka duriaw Adriatic , ka eriong kaba jur bad ka Iyer kaba beh ruh ka la twa ka la wanrah ïa ka jingshlei um ha ki shnong ha Croatia bad Slovenia .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuin ka pynduna ia ka por . namarkata ka pynim ia ka pisa .
Ki jingsiew sha ki jingkitkhlieh ba la kular katkum ka skhim ba la kdew la leh da ka Sorkar .
Hooid ka la don ka dak na ka bynta jong phi ha ki ar tylli ki kynhun shipai kiba la iakynduh ha madan thma . Uwei u ialeh ha ka lynti U Allah , bad uwei pat u bym ngeit .
La pynkhreh ia ka plan pynroi ia ka thain na ka bynta ka nongbah .
" Ha ka Baibl ia ka kyntien " " theisotti " " la pyndonkam kum ka dak jong ka jinglong khuid ha ka akor . "
Baroh ki jingleh yogic ki ialam sha ka jingpyrkhat .
U Blei u lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kumba u la iarap ia u Job , u Moses , ka Abigail bad u Paul .
Ka lah ban kyrshan ia baroh ki jingdonkam ban buddien ia ka jingkoit jingkhiah bad kumjuh ruh ia ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingthew ia ka jingstet bad ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka don ka jingpynkylla beit ha ki bank account jong ki nongrep .
" Ka Congress ka la pynrem ia ka jingkren u Narendra Modi bad u nongaiktien jong ka party u Anand Sharma u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri " u dei ban panmap " " .
Wat sdang ia ka jingiathuhkhana kum kata .
La kynnoh ba u Sanji Ram u la don ryngkat bad ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma , u paralok jong u u Parvesh Kumar uba la tip kyrteng kum u Mannu uba dei u khynnah rit bad u khun jong u Rams u Vishal Jangotra uba la tip kyrteng kum u Shamma .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Kumaraswamy u la tyrwa ban ai ia ka Bagina sha u Cauvery ha KRS .
Ka long kaba koit ba khiah , ban kren beit .
" " " Ka seng Congress bad ki paralok jong ka ki pynmih ia ka jingkulmar . "
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban iashim bynta beit ha ka jingjied .
Ki nongsumar mariang ki kyntu ruh ba dei ban hikai ia ki nongrep kumno ban rep khlem da pynduh ia ka khyndew khnang ba kin ym shah pynbor ban iaid shakhmat bad ban hap shuh shuh ia ki khlaw .
" Ka sorkar ka thmu ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingsuk ," u la ong . "
Ha ka por ba u dang khynnah u Mehta u shong ha Prague , New York City , Nepal bad Geneva .
U myntri jong ka sorkar pdeng ha ki snem 1990 ba sdang , u Gogoi u ju pyndonkam ban pynbor . 1990
Ka Hina ka ong ba kam kynmaw ba ka la leh ia kane .
" " " Ynda ki bahaïing ki tip nyngkong ïa ka jingbym thikna jong u khynnah , ki leit sha ki doktor . " " "
Nga la iathuh ia phi , kam shym la switch off ne engaged , i kumba ka cut ia ka call , u dei u block buster hit uba heh !
Ha ka jingtreikam , ki infrared camera ki leh ia kajuh ka kam da kaba ki ju pynthymmai bad phah ia ki dur jong ka jingtreikam .
Ka America kan nym long satia ka ri socialist , u la ong .
Bad kumta ka longiing , kaba la beh na ka iing ki kpa tymmen jong ki , ka la iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat , uwei pa uwei u dkhot u wad ia ka spah na ka bynta lade bad ki tnga na ka bynta ki khun kynthei .
8 Pynkylla ia kawei pa kawei ka jingmut kaba long pyrshah ia ka jingtip ia U Blei !
3 Ka jingjynjar kaba slem ka lah ban pyndum ia ka jingpeit jong ngi baroh kawei .
Ka la kit ia kawei ka kyntien , BALEI ?
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh kiba la noh synniang ha ka Swachhata hi Seva ar taiew . hynrei u la bynrap ba dang bun kiei kiei kiba donkam ban leh .
Ngin hap ban leit sha Porta Portese man ka sngi .
Ki sa shong ha ka jingdum ha tduh jong kawei ka khlaw .
U la jubab ba kane ka dei , ha ka jingshisha , ka jong u kaba shisha .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan paw hangne ​​sa shisien nion ha ka link , ' Download admit card ' .
U coach jong ka England u Danny Kerry u la kynnoh ba ka India ka shim da ki buit ba sniew .
U apostol Paul u la kyntu ba ngin leh kumta da kaba thoh : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit bad to iaid ha ka jingieit .
" La register case ha kaba ia dei bad kane ka jingjia," " la ong u ophisar pulit Sub Divisional u Umesh Tomar . "
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kareena bad u Ranveer kin iatrei lang ha ka phlim .
U Gautam Gambhir u la kynthoh pyrshah ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi hadien ba utei u rangbah u la kren eiei halor ka Kashmir ha ka social media jong u ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ia ka percentage jong ka shini jong u must la khein na ka jingthew ia ka jingkhluit , ka jingkhia jong u must , da ka jingiarap jong u jait hydrometer ba kyrpang uba ki khot u saccharometer .
Hynrei hadien pat la pynphai pat ia ki phareng sha ka kyrdan bad ka jaka shong jaka sah barim jong ki da u subahdar bathymmai u ibrahim khan .
Ka bus skul kaba ieng ha ka jaka ieng kali hajan kawei ka iing .
Te lada phi lah ban pynkylla ia ka contract sharing production , phi lah ban pynkylla ia kano kano ka kam .
Ka kam kaba nyngkong . La khot ia ki nongwan ba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa baroh ki nongïalehkai bad kiba ieid ïa ki kam ïalehkai ha kane ka National Sports Day .
U Trai Shiva u la ai ia ka shiteng jong ka met jong u sha ka shakthi halor kawei ka jingeh .
Kano kano ka jingpynkylla ka dei ban wan na shapoh , ym ban pynbor na shabar .
Ka India ka dei ka iew kaba bun jait bad ka don bun jait ki ktien , ki jaitbynriew bad ka histori .
" Haba kynthoh ia ka mang tyngka ba la wanrah da ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u secretary general jong ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba kam shym la leh eiei ban pynduna ia ki jingjynjar ki briew " " .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia ki nongshah pyniap ha baroh ar tylli ki case .
Ka rukom shna jong ka Fenchuganj anticline ka la sdang hadien ba la pynhap ia ka dewbilat jong ka Miocene kaba shalor tam kata ka dewbilat kaba shalor tam jong ka duriaw .
Ka jingkitkhlieh jong u dkhot jong ka kompeni ka long tang ha ka dor jong ki share kiba u don .
Phi lah ban leit shim ia ngi ha ka lynti ban leit phai .
U donkam ban jop sa kawei ka jingialehkai ban kiew sha ka round kaba bud .
Shuh shuh u Nehemaiah bad ki briew jong u ki la iai tei ia ka kynroh .
Ka umphniang jhur ka don ki jingmyntoi kiba phylla ym tang na ka bynta ki shniuh hynrei wat na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka speaker stereo .
Ki katto katne ki pisa la ai ia ka dor pisa kaba la buh kyrteng .
Kumta , namarkata , ia kata lah ban pyni da kaba pyndonkam ia ki heat map bad ka jingpynbeit rong ka lah ban iarap shisha ia ngi ha kaba sngewthuh ia ki data bad katto katne ki jingshemphang kiba iadei ban pynroi katto katne ki jingshemphang kiba iadei .
jied kano kano ka internet package jong ka grameenphone .
Ka CBI Case : Ka Supreme Court ka la buh kyrpang ia ka jingbishar halor ka jingmudui jong u Alok Verma ia ka centre
Kum ka jingpynshitom la pynkynriah ia u sha Berhampore Jail kaba jngai na Calcutta .
Hynrei ka BJP ka la duh noh ïa ki kut ba skhem jong ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
La ngeit ba u Valmiki u la thoh ia ka Ramayana hangta .
Ka para jong ka Kangana Ranauts ka Rangoli Chandel ka la ther tyngeh ia ka aktres phlim Bollywood ka Taapsee Pannu bad ia ka Swara Bhasker ha ka jingthoh jong ka ha Instagram .
U nongkren jong ka tnad treikam jong ka US .
Ka centre ka file ia ka kaiphod ba shipor halor ka Gujarat
Ngam shym la thoh ei ei kaba ym iahap bad nga la iasam tang katto katne ki jingthoh ba la thoh da kiwei pat .
Press , pynhiar shapoh , pynkiew shaneng , pyllait .
U National organizing secretary u Ram Lal u la poi haduh katta katta ban kyntu ia ki briew ban thep vote ia ka BJP lyngba ka twitter ha Madhya Pradesh .
Haba ki jingthaw ba im ki leit , ki shaka ki leit hajan jong ki . bad haba la pynkiew ia ki jingthaw ba im na ka khyndew , ki shaka ki la pynkiew .
U Principal jong ka DAV College u Dr B . C .
Ki bynta jong ka ki long ka rep ka riang Ka jingai um bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong ka jingkoit jingkhiah , ka jingpynkhuid ia ka um bad ki jingtbit ha ka pule puthi .
Ka Nirmala Sitharaman ka kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban long myntri kam pohiing
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan , ki politishian ba rangbah jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan bad ki heh ki heh kin wan sha kane ka jingïalang ha Narowal kaba jngai kumba 120 kilomitar na Lahore .
Ka Priya Prakash Varrier , u director u Omar Lulu u leit sha ka Supreme Court , ban dawa ban weng noh ia ka FIR .
Palar ha ka ktien Tamil ka mut ka wah dud .
Bun na ki kompeni kiba dang im ki la pynduh noh ia ka . com suffix na ki kyrteng jong ki .
Bunsien , la shna ia ki da ka silk , ka jain kaba itynnad bha kaba la khot ka mahadei jong ki shniuh .
Katkum ka jingbthah jong ka Reserve Bank of India ki Bank ki dang khang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw jong baroh ki bnai .
Hadien katto katne snem la khang noh ia ka mukotduma namar ka jingbym don sakhi .
Nangta ka la kylla long kawei na ki khmat ba pawnam tam jong ka kam TV Hindi .
U pulit ophisar , ha ka jaka kata , u trei kum u agent jong u Chandy kaba buh ia u Mathews ha ka jingeh kaba khlem jingiarap .
Kiwei pat ki nongrwai ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah jur ha ki jingrwai jong u Jugni ba u Alam Lohar kynthup ia u khun jong u u Arif Lohar .
Ban long ki lok jong u namarkata ngi dei ban iapynbeit bad u .
Kane ka thain ka don lai tylli ki skulbah jong ka Sorkar Jylla .
U Syiem Mandhata u pynrem ia U Blei Shiva hangne ​​.
Ym pat don kano kano ka jingtrei kaba heh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingtuid um ha ka nongbah .
Da kaba suba ba u don ka jingtwa ka khlieh , la phah noh ia u sha district hospital ha ka nongbah Pilibhit .
Lada ka die 30 haduh 50 sen ia ki kot jaboh bad ki pla plastic , ka bam ja miet . Lada ka kamai duna , ka leit khlem bam .
Ka la don ka jingialeh kaba jur bha halor ka jingiaid paidbah la bun snem .
Kane ka aiom ka dei shaphang ka jingdon ia baroh .
Katkum ka jingiateh , ka Rayat Bahra Group kan ai ia ki prokram diploma bad advanced diploma ha ka rukom pyniaid kam , shna jain , shna dur hapoh , shna games bad pynroi .
Hadien ba la jop elekshon ki nongialam ka BJP ki la dei ban shakri ia ki paidbah hynrei ki shoh bein ia ki nongtrei .
U la shim ia kane ka sienjam wat la u Aghajari hi u la kiar na kaba ujor ia ka rai jong ka iingbishar .
Ki jingrwai Baithaki Holi ki long kiba la pynshong nongrim ha ki rukom rwai tynrai jong ka jingrwai tynrai jong ka Hindustani hynrei ki don ka jingktah kaba jur bha ha ki rukom rwai tynrai jong ka Kumaoni .
Ka don ka jinglaitluid ha kata .
Mynta ka paw ba ka Congress kan pynjlan ia ki kyndon .
Ka jinglong jong ki Iingbishar jong ka Riti Synshar kiba ai ia ki jingbishar jong ki , ka long kaba ym lah ban mutdur , ha kine ki sngi .
Kito kiba im junom ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei kin ym ialeh pyrshah ia ka jingkoit jingkhiah ne ka jinglong tymmen . Kata ka long kumta , kaei kan jia ia ki jingduna ?
Ki jingshakri jong ka IMCI ruh ki la nang kiew .
" Lym kumta baroh kin jah noh . " " ".
U la ong ba ki kynhun ba iatreilang jong ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra hangta .
Uwei pa uwei u khynnah skul u leit skul ban nang ia ka kam shna jingshna .
Ha ka jingïaid jong kine ki jingpule u la shem ïa ka lad ban ïanujor bad pynïasoh lang ïa ki jingbun briew da kaba pyndonkam ïa ka jingthew ïa ka jingjngai kaba bun rukom .
Hynrei phin hap ban register hadien habud ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Ka bthah ia ka perl ban iehnoh ia ka lain kaba sah bad ban nym pyntreikam ia ka kum ka script code .
Ka Vivo V5 Plus ka ioh ia ka jingpynhiar dor ha India , mynta la lah ban thied ha ka dor Rs 22 , 990 .
Ka lynti kaba don hajan ka surok ha ka por lyiur .
Ngim don jingthmu ban pynkylla ia ki ain khaii masi mynta .
Ka test ka kynthup ia ki jingkylli shaphang ka jingmut jong ka seng , ka jingim ba man ka sngi jong ki dkhot bad ka jingsngewthuh jong ki ia ka bynta ba sdang jong ki seng .
Ka kam jong u ka la long kaba bun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ia kine ki shipai CRPF kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ki shipai 92 kaba don ha Badami Bagh .
Hangne ​​haba peit ia kane ka jingpyni ka Secretary jong nga ka la pyntip ia nga ba ki para sarpanch ruh ki shim ia kane ka jingpyni da kaba pyrkhat bha bad uwei pa uwei u la bunkam hangta ban shim ia ka Selfie .
Hynrei donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun na ki .
Uwei pa uwei na kine u long u nongpynher maw haduh katta katta bad un ym pep , ong ki Nongbishar 20 : 16 .
" Lah ban ioh ia ka interchange ha Central Secretariat bad ha Mandi House . " " "
Ngi baroh ngi la sngewkhia shibun ia phi Nemo .
U Dr . U Dhanraj Chandrasekaran u la shah jied bad pynkyntang kum u bishop ba hynriew jong ka diocese .
Ha ka affidavit jong u , u Rao u la ong ba u dei u nongrep da ka kam , bad ka tnga jong u ka dei ka nongsumar iing .
Ki pulit pynkhreh na ka bynta ka sngi laitluid
Ka knock kaba phylla na u Shikhar Dhawan .
Ha ka sngi kaba bud ha St . Petersburg , yn pynrung ia u Modi ha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ngi .
Ka Janet Jackson kan ioh ia ka khusnam Global Icon Award
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod ki long :
Nga sngewkmen bad burom shibun eh ban don hapdeng
Ka skhim ka pynthikna ia ka jingmih kaba kham heh ia ki nongrep da kaba pynkiew ia ka jingmih bad ka kyntiew ruh ia ka rep kaba neh .
Ka Sorkar Modi ka dei ruh ban pule ia ka jingktah ha ka sain pyrthei jong kum kane ka rai kaba phylla .
La mynjur ia ka Bill na ka bynta ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah rit .
Ka rupa ruh ka la nang khlain da T. 100 haduh T. 41 , 100 shi kilo , la kyrshan da ka jingpynkiew ia ka jingshim dor da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hynrei ka case ka dang don ha ka iingbishar .
Kata ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
Hato ka la ju long kumba don kaei kaei ha ka Watchtower ne ha ka kot khubor kaba ïadon ryngkat bad ka, ka Awake ! , la thoh kyrpang na ka bynta jong phi ?
Ka jingshlei um ha Chennai ka la pyntreikam ia ka ‘Safety’ ha ka facebook .
Ia ka metiap jong uwei pat u shipai ba la shah pyniap na ka jylla u Havildar Bipul Roy yn rah sha ka shnong Bindipara jong u kaba don ha Alipurduar district kham hadien ha kane ka sngi .
Ka bynta 14 ka thew ia ki jingpynduh kam ia ki Komishon .
Ki hap ban husiar bha ia kaei kaba ki kren .
U nongpyniaid ia ka jingshakri annuity un kitkhlieh ban pdiang na , bad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshim bynta .
Ka kyndon 370 ka dei ka jingpynbeit kaba shipor kaba dei ban leit ha ka por kaba jrong .
Ka dei ka jaka die jingdeng kaba heh tam ha Bangladesh .
Ar ngut ki la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot jong ki samla pule
Paralok , ka polisi pule puthi jong ka ri ka long kaba heh halor ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba sdang naduh ka pule puthi ba rit .
Bad ki lad ban pynlong ia ki jingphohsniew kiba shisha .
Kane ka ain ba la pynkylla kaba la treikam mynta ka taiew ka pynshitom ia kito kiba niah kali khlem laisen da kaba 5 hajar tyngka kaba dei ka kuna kaba kham heh 10 sien ban ia kaba mynshwa .
Ka tv kaba thymmai halor ka tv kaba rim .
Naduh ba kut jong ki snem 1990 ka jingpyndonkam ia ki software ka la nang kiew .
Ka madan kaba bha bha bad ki tiar na ka bynta ki jingialehkai .
Lehse phi lah ban ïasam ïa ka mawkordor ba kynja mynsiem ne ïa ka jingïakynduh kaba tei ïa ki da ka phone .
Ki jingdawa ban duna ka jingdonkti jong ka jylla kim shym la long kiba khlain than .
ki jingkylla kynsan jong ka jinglong na kaba kmen bad kaba husiar sha kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ia kane ka la leh lyngba ka jingshlur , ka jingtrei shitom bad ka jingkmen jong ka .
U la pyntip ia ka kam sha u warden .
" " " Ka sorkar u Modi ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India , da kaba buh ia ki jingkit kiba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ki paidbah . "
Nga la leh kawei ka jingbakla kaba bieit ha ka jingialehkai kaba ar ha ka por kaba kongsan .
Ia ka met jong u la buh ha ka ophis jong ka BJP na ka bynta ki nongtrei ka party ban ai burom ia ki .
" Kum ka jingkynthoh , u Rivlin u la iathuh ha u Gantz " " ba ha ka jinglong jingman ba mynta kan nym lah ban pynjlan shuh shuh . " " "
Ka Andhra Pradesh ka long kaba pher na kiwei pat ki Jylla .
Ki don kiba rit bad kiba rit , ki ri marwei ne arngut arngut .
23 ngut ki la iap ha ka jingshah lynshop u pyrthat , ka jingtwa ka kynroh ha Bihar .
U la ong ba ka jinglong jingman jong kiwei pat arngut la pynpaw ba ka long kaba skhem .
Bad kata ka long , ki kali kiba heh kiba iaid lyngba ia phi bad kiba ot ia ka tduh jong ka kali jong phi ki lah ban pynmih shisha ia ka jingbitar kaba jur na ka kali jong phi .
Ngim pyrkhat ba ki pourasabhas ki long kiba donkam na ka bynta kito ki jingshakri kiba lah ban ai da ka upazila ne ka union parishad .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka kam shna lieng .
Te , kata kan long ka Radagast u Brown .
Hato U Briew U Donkam Shisha ia U Messaiah ?
Ka PHTPB kan ai ruh ia ka jinghikai ha ka kam lane ka Internship Programme na ka bynta ki samla pule jong ka Punjabi University , Patiala .
Haba hiar , ki kali ki iaid beit beit lyngba kiwei pat ki ar tylli ki jingkhang .
Ki jaka pule ki dei ban long kiba husiar ha kane ka bynta .
" " " Ka aiom tlang ka ju sdang hapdeng u bnai April bad May , bad ka neh kumba shibnai " " "
Kumta wat la ka Alice ka kwah ban pynsngew ia ka khubor kaba kyrpang , ki dak lyngkot , ki jingrwai , ki code jong ka kompiwtor , kawei pa kawei kan don ia kajuh ka jingbun ki bit , wat la ha ki jingbun bapher bapher .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
U President u la kmen ban tip ba ki nong India ki dei napdeng ki paralok khaii ba pawnam jong ka Guinea .
Katba ka yatra ka dang iaid beit iaid ryntih ha ki surok Baltal bad Pahalgam .
Kitei ki arngut kiba la tymmen ki kam ba u Dhanush u dei uwei na ki lai ngut ki khun jong ki , uba la pule ha ka skul RC Higher Secondary School bad ka Government Boys Higher Secondary School ha Melur .
La pyrshang ia ka jingpynkhih ia ka dohnud kaba heh tam ha u nongpang .
U briew uba la iap u lah ban dei u heh sorkar , la pyniap ia u katba u dang pyndep ia la ki kamram .
Kum kane ka jinglong jingman ka don ha Nagaland , Mizoram bad Tripura .
U khynnah shynrang ha ka madan ialehkai , u shong ha ka ben bad u pule kot .
" " " Haba kren kyllum , ka pateng samla jong ngi ka kham kynmaw ia ka Friendship Day , khlem pep . " " "
Ka pisa India ka la hiar hadien ba u heh jong ka bank pdeng u la mih noh
Nga sngew shisha , shisha kaba phylla .
Step 4 : Nion ha ka submit .
Ki bor ba dei peit kim shym la don kano kano ka jingtip ba u Geelani u pyndonkam internet ha Kashmir haduh ba un da thoh tweet na ka account jong u .
U nongialam ka SAD u Naresh Gujral u la iathuh ha ka The Indian Express , Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba shyrkhei , baroh ngi sngewkhia .
U la bynrap ruh ba ka long ka jingjop kaba khraw ban kyrsiew ia ka jingkyrmen hapdeng ki lak ngut ki paidbah ba duk ka ri ban koit na ka jingpang .
La ai ia u Timothy ia ka jingshaniah ia kaei kaei kaba kordor ban sumar bad iada . Kaei kata ?
Ha kawei pat ka liang U Jehobah un pyllait ia ngi na kiei kiei baroh kiba lah ban pynmynsaw ia ngi lada ngi shaniah ia lade ha u .
Ka selfie jong ka kynthei kaba la shim ba ka peit ha ka durkhmat jong ka kali .
U Lat jong ka Jammu bad Kashmir u N.N.Vohra u la long napdeng ki nongleit jingleit kiba nyngkong eh ban ai jingduwai ha ka jaka mane blei ha Amarnath .
Shuh shuh u Nongthaw jong u briew um shym la sngap jar ha khmat ka jingma kaba khraw haduh katne .
Ym duna ia ka saw ngut ki shipai ki la mynsaw hadien ba katto katne tylli ki rocket ki la tynrah ia ka Balad Air Base ha Iraq , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai .
Ki jinghikai ha duriaw mynta u snem ki long ki bym pat ju jia bad kiba heh tam ha ka liang ka jingeh bad ka jingsiat tiar .
Gurugram : La kynnoh ba kawei ka longkmie na Gurugram ka la shah pynjahthait , shah leh beijot bad shah pynshitom bein ha u paralok u tnga jongka la bun bnai .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha ka prokram ba la pynlong ha Daburji police line .
Ka jingïakhun ODI jong ka Asia Cup 2018 , ka India pyrshah ïa ka Pakistan kan long ha ka Sngi U Blei , 23 tarik September 2018 .
Ha kata ka rukom treikam phi hap ban pynthikna ba la pynpoi ia ka ha ka por kaba biang .
Ka jingpule haneng ka pynshai ba hapoh ki ain jong ka ri India , ka rta kaba duna tam ban shongkurim ka long 21 snem na ka bynta ki shynrang bad 18 snem na ka bynta ki kynthei .
Ki nongthoh khubor ki dei ban pahara na kum kine ki khubor bad ki jingthoh thok namar ki lah ban pyndonkam da ki nongmihkhmat ban pynmih ïa ki jingïapher jingmut bad jingïapher ha ka imlang sahlang jong ngi kaba bun jait .
Ka dei ka jingialang G20 kaba nyngkong eh jong nga , ha ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia ki nongialam jong ka pyrthei .
Kito ki samla kiba kwah ban iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ki donkam ban tip katto katne kiei kiei .
Ki kyrtong ka Congress ki la shah rem bha ha ka BJP ha baroh hynriew tylli ki shuki ha Delhi .
Ka jingkit palat ia ki mar ha ka lieng ka lah ban wanrah jingeh ha ka jingpynbeit ia ka mukotduma insurance haba mih ka jingma .
Kum ka nuksa hato phi lah ban iathuh da ka jingsbun bad jingstad ia uta u briew kumno u pynlong ia phi ban sngew ?
Kynmaw haba phi die ia ka ksiar ka don ka khajna kaba phi donkam ban siew .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur :
Ka la long kumba ka la jylliew ha ka jingthiah .
Ia une u aktor la iohi nyngkong eh ha ka phlim Sanjay Leela Bhansali , Saawariya , ha u snem 2007 .
Ia ka jinglong jong ka jingpang jong ki yn sa pynthikna da ka PCR test .
Hato u Badshah u siew 75 lak na ka bynta ki nongbud lamler ha ki social media ?
Ka Congress kan mihkhmat ia ka jylla hapoh ka jingialam u Capt Amarinder Singh , u la ong .
Kumjuh ruh ka dor jong ka Nifty ka la hiar da 38 . 95 point , lane 0 . 46 percent, sha ka 8, 455. 20 .
Khmih lynti ia ki jinglehkai kiba bha na baroh .
Kumba phi lah ban mutdur , ban bishar bniah ne bishar bniah ia kaei kaei ka shim por ia ka jingsngewthuh kaba kham bun ia ki nongrim kiba don bynta ban ia kaba shu kynmaw ne sngewthuh .
La ioh jingtip ba u Md .
U kapten jong ka West Indies u Jason Holder u la sngewsih namar ba ki team jong u ki la hap ban tied namar ba ki la hap 6 wicket tang 62 ron .
India : U syiem jong ka Kolkata u la shongthait .
U Nesamony uba la ju tip teng teng kum u Marshal Nesamony u dei u nongïalam sain hima sima na ka distrik Kanyakumari ha Tamil Nadu ha ri India .
Ka zinc sulfate ka long ka kynja met kaba khlem met .
Ka pisa India ka la plie ha ka dor 66 . 73 sha ka pisa US .
Hadien kata ka BJP ka la aiti ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ban ioh jingbit hadien kata ka ophis heh ka jylla ka la pan ia ka party ban aiti ia ka dur ba la pynkylla thymmai .
Nga la don ha ka jingiadei bad ka ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ngi dei ban peit ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Arngut ki briew la kem ha katei ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh ba ki la khaii drok .
Naduh ka snem 1950 haduh kumba shiteng spah snem .
100 Marks kawei pa kawei na ka bynta baroh ar ki kot jingkylli jong ka jait jingthmu .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad u CM jong ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ha ka jingialang paidbah ha Khammam ha ka sngi Thohdieng .
Nga don la ka jong ka kompeni shna ïing kumjuh .
Ki don ruh ki bar jylla kiba la wan sha kane ka jingïalang kiba la shah booking namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon visa .
Hynrei mynta ka kynti kam shym la long kumta .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh kaba heh bha ban tehlakam ia ka jingthang ia u sboh ha ki lyngkha .
Kaei ka bynta jong ka jingartatien ha ka jingim jong ki nongthoh ?
U khniang Phadka u long u khniang uba shyrkhei ia ki jingthung kum u jowar , u bajra bad u kew .
" " " Katto katne ki jingsngewthuh bakla ki la mih ha Nepal ha kaba ïadei bad kane ka surok . "
Ngi pynsyrwa kai ia ka jingbam man la ka sngi .
Pyndonkam biang ia kane man la ka sngi na ka bynta ka jingmih kaba kloi .
Ka BJP kam kyrshan ia ka hima .
" " " U paw bhabriew wat ha ka rta kaba 57 snem , ryngkat bad ka ryndang kaba jrong bad ba jrong jong u . " " "
Ka jingkynthoh ka long kaba bha bad baroh ar tylli ki ri kin pynjlan ia ka jingiatreilang baroh , la pyntip u heh jong ka tnad kam bar ri .
Hynrei ka iing ka sem jong phi kan iarap ia phi .
Kane ka jingïakhun kan long ha Bengaluru ha ka 13 tarik Rymphang .
Ka ‘Kisan Rail’ ba nyngkong eh jong ka India ka la mih na Devlali Railway Station jong kano ka jylla ?
U Patil um shym la don ha katei ka kali , hynrei ki don ki nongsakhi kiba la kam ba u khun jong u u Aditya Patil u don ha lyndet jong ka kali .
U Gandhi u la shah pyniap ha ka miet jong ka 21tarik Naitung 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ha ka por ba don ka jingialap elekshon .
Ka thmu ban kyntiew ia ka theatre ha baroh ki ktien bad ka sngew sarong ban ai ram ia ka jaka ha ka dor kaba rem bha .
Lah ban jied haduh lai ngut ki nongjop bad ar tylli ki kam bapher bapher ha kawei ka khusnam .
Ka jingwad bniah jong ka sorkar ka la buh ia ka Pune ha ka kyrdan kaba nyngkong napdeng ki 111 tylli ki nongbah jong ka ri India ha ka Ease of Living Index .
Ngi la pyndonkam kham bun ia ki dawai pyniap khniang na ka bynta ki daw kiba kham duna bad kham duna ka jingma .
Kumta , kane ka dei ka j th ka lad shna to ngin ong .
Dei ban pynsangeh noh ia kane ka kam runar kaba khlem akor .
Haba ki pynkynriah ia nga na kawei ka jaka sha kawei pat , ki shipai ki long kiba sniewbok haduh katta katta bad ki la pynkhih ia nga da ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki ha ka rukom kaba sngewsih bad kaba pyntieng shibun .
Kiwei pat arngut ki la ioh kem ia ka jingpang hapoh India .
Ym slem ngi la don ka kynhun ki nongpule Baibl ha Whistler , bad ngi la donkam ia la ka jong ka jaka ialang .
Yn bud ia baroh ki rukom treikam .
Kane ka batai balei ba u briew uba iohsngew ia ka jingbthei hapoh um bad uba mih stet sha jrong u lah ban iohsngew biang ia ka katba ka sur kaba iaid slem ka poi lyngba ka suinbneng .
U Mohamed Morsi U President U Mohamed Morsi Uba la shah weng shuki ha Egypt U la iap ha Ka Kashari
U ju pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta ka jingbha bad ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jinglong jong u ka hok , ka jingstad bad ka jingieit .
Uwei , ar , lai , saw ngut ki shynrang bad ka khynnah kynthei kaba rit ?
Kane ka dei ka jingleh ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 428 jong ka IPC .
U briew uba aiti ia ka jingkular u kloi ban aiti shibun .
Hooid , ngi la ioh ia ki dur kiba im .
Ka jingieid ka la phuh hapdeng jong ki arngut hapoh ka iing Bigg Boss .
Harry , phi buh ia u John hangne ​​haduh ba ngin da khot ia phi .
Ka jingkhluit , ka jingkhluit , ka jingsniew , ka jingsniew . . . baroh ki rong saw ha ka jingshisha
La kylli ia ki nongkynthoh ha ki shiphew tylli ki ri kumno ki iadei bad ki lad pathai khubor digital bad ka jingktah jong ka teknoloji ha ka jingim jong ki .
La kumno kumno nga pyrkhat ba kata ka long .
U nongiarap ba jan jong ka Smriti Iran ula shah siat iap ha Amethi
Kumta , da kaba pyndonkam ia kane ka rukom shna dur lah ban pynlong hi dalade .
Ia ka jingkhein mynta jong kano kano ka ioh ka kot lah ban iohi kum ka jingiapher hapdeng ka jingbei tyngka jong ka bad ka jingbuh pisa jong ka .
Ka thong jong une u nongleh beijot ka long ban pynjah burom , pynjah burom bad pynmong ia u nongshah lehbein jong ki . ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ia u nongshah lehbein jong ki lyngba ka jingshah lehbein ha ka met bad ka ktien kaba sniew .
Kane ka iadei bad ka tower bad ki turbine .
Ka long kaba bha lada phi shu tharai namar ka class baroh kawei ka dei shaphang 100 .
Ka jingshisha ka long haba phi long ma phi hi .
Kumta ym don skul kaba shim ia ki .
Hynrei ym shym la lah ban tip la kane ka rukom pynkylla ktien ka iadei kyrpang bad ka genetic code .
U Ranveer Singh u la leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingkhihwin ha ka jylla baroh kawei kan sa pynkhih ia ka sorkar lada ym weng noh mardor ia ka hukum kaba la pynmih jingiakren , u la ong .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Vinod Goel u la pynmih ia ka hukum namar ba u Mr Tanwar um shym la wan hajir ha ka iingbishar ban buh jingthoh ia ki sakhi jong u .
Ki jingeh kiba iadei bad ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew :
Kawei ka iing sharak kaba la rim bha ka ieng beit hajan ka dam .
Ka jingpynkylla ka long kaba don bad kaba thylli ia ka um :
Bad kumba ha ka por jong u Paul , la iakynduh shisha ia ki jait briew baroh .
Ka jinglong jong ka South Africa ka la kham bun ne kham duna ha kata ka por .
Ka India vs Australia ka 3rd ODI : U Yuzvendra Chahal , u MS Dhoni u khlur ha ka jingjop ba pawnam ha ka MCG .
Ki doktor hi ki lah ban long ka tynrai jong ka jingpang ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka long ka kabu kaba khraw ia nga ban ialam ia ka team .
Ki kynthei ki dei ban ioh jaka shong ha Parliament : Venkaiah Naidu .
Ka long kaba dei eh ba kane ka phlim ka la paw nyngkong eh ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingmih jong kiba bun ki kompeni Japan ka iadei bha bad ka jingshalan jong ki ia ki marbam sha China , kaba la pynkhih da ka jingkiew ha ka kam shna tiar kaba don hangta .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingpynïaid kiba ïadei bad ka jaka ïalap jong phi , pyni kumno ban pyni ïa ka Watchtower January 15 bad ka January Awake !
Ia ka bynta jong ka tdong la lap 30 kms na ka jaka ba la tip khatduh jong ki liengsuin 10 sngi mynshwa .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingtohkit .
Nalor ka Rio ha kane ka phlim la pyni ruh ia u RJ Vignesh , Shirin Kanchwala , Put Chutneys Raj Mohan , Radha Ravi , bad Nanjil Sampath .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la iathuh ha ki pulit ha ka sngi saitjain ba u nongialam jong ka seng Congress bad myntri barim u A P Anil Kumar u la leh beijot ia ka bunsien ha u snem 2013 .
Ym lah ban pynkylla ia ka file ICNS ICNS
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la shah pdiang bha da ki kritik .
Namar ka jinghiar dor kaba dang shen ha ka iew ka hat jong ka carbon , ka jingsngewkhia ia ki jakhlia ka shong khamtam tang ha kawei ka lad kamai kata ka long ka jingdie ia ka sboh .
Ka AAP ka wanrah ia kata ka jingkyrmen hynrei khlem jingshemphang , katba ka Akali Dal bad ka Congress ki wanrah ia ka jingkyrmen khlem jingkyrmen .
Kum ka nuksa , ki nar bad ki mar nar ki don ha ka 18 percent bad ka cement ka long ha ka 28 percent .
La pynmih ruh ia ka poster jong ka phlim ba la pyniaid da u Kamal .
Ka East Germany ka la jop ia ka ksiar Olympic ha u snem 1976 .
Na ka bynta kiba bun ka lawei ka long kaba thikna . ki don ki jingangnud hynrei ki don ruh ki jingbuh kyrpang .
' Palat shiteng na ka Chhattisgarh kan nym lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshongshnong lada pyntreikam ia ka NRC ' : Bhupesh Baghel
La buh ia ki pulit ba kham bun ha katei ka jaka .
" " " Nga tharai ki nongialam niam ki dei ban kham pynleit jingmut . " " "
Ka kam jngohkai pyrthei ka la mih kum ka atiar ban thaw kam thaw jam , ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynroi ia u briew uba neh .
U President u Ramnath Kovind u la ong , ka jingjop jong ka skhim ka koit ka khiah ka Ayushman Bharat kan shong ha ka jingnoh synniang jong ki nongsumar .
Ki pulit kim shym la shah ban leit sha ki jaka ba shapoh na ka bynta ka jingshngain .
Ha kiwei pat ki kyntien , la jan man la ka point jong ka E ka wanphai biang sha ka E .
Ha ka 25 tarik u February 2011 la pynbna ba ka Volaris kan shim ia ka jaka ba ka Mexicana ka leit sha ka Fresno bad kan sdang ia ka jingshakri ha ka 14 tarik u Risaw 2011 .
Hynrei kata ka dei ka kam kaba la leit noh mynta .
Ki pulit ki la ong ba ki la shim khia ia kane ka kam .
U Lat Yadav u la ong ba ka Eid ka ai ia ka khubor jong ka jinglong paralok , ka jingieit bad ka jingiatylli para ma ki .
" Ka long kaba shyrkhei , kaba pynsngewsih bad phi shu sngew kumba ym don jingkyrmen shuh ha ka jinglong briew bad khamtam eh ha lade . " " "
Ngi long kiba kloi ban iakren bad ki sengbhalang bad kiwei kiwei ki kynhun ha kano kano ka por .
La pynkit ia u sha kawei ka Hospital shimet kaba don ha Pathankot ha kaba u la khlad noh .
Ka jingdon ia ka riti synshar ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka long lehse ka jingbakla , la ong u nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri u Ajit Doval ha ka sngi Balang haba u la ban jur ba ia ka jingsynshar ym lah satia ban shah pynthut .
ka neuroscience ka la kiew bha ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , .
Kito kiba don ia ka kaiphod kaba sniew yn shah tang ban wan sha ka jingialang .
Hynrei kiei kiei ki la kylla sniew kloi .
U nongujor u la kynthoh ba ka long kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar bad ka ain ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Man : Kaei kaba la pynlong ia phi ban long gay ? SM : Te kaei kaba la pynlong ia phi ban long kiba beit ?
La ong ba ka jinglong jingman jong arngut na ki nongtrei ka long kaba jur bha .
U khot da ka jingbitar ia u mraw .
" " " Haba Ngi la pynshlur ia ka kmie jong phi da kata kaba Ngi la pynshlur . "
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pynshlur ruh ia ki masi tynrai khnang ba ki nongrep kin ioh ia ki masi kiba pynmih dud bha .
U la pynbna ruh ban tei ia ka jaka pule puthi ha ka jaka kaba heh 900 akar ha Kurnool .
U khun jong nga um don bad ki paralok jong u bad ka tnga jong nga ka mutdur ia kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka jingpynbeit na ka bynta kane .
U Rohit u la iasoh bad ka kynhun ha Melbourne ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbishar bniah ia ka jingmang pisa jong ka battery .
“ Phi bad ngi baroh ngi long ka bynta jong kata ka jingjop ,” u la ong .
" " " " Ym jia ei ei ia phi, nga " " don hangne ​​bad phi. " " " "
U Chandrasekhar Rao u la pyllait ia ka thup jong ki 105 ngut ki kyrtong .
Haba batai ia ka BJP bad ka Congress kum ki ar liang jong kajuh ka pisa , ka la ong ba ki polisi bad ki prokram jong ki sorkar NDA ki long kumjuh kum ki jong ka UPA .
Ngin sa kyrpad ia u ba dei ban thaw ia ka ain , u la bynrap .
Pynban ka la don ka jingthmu ban wanrah ia ki kompeni ba bun jait sha ka iew ka hat .
Kat kum ka jingong jong ka 270 ngut ki nongtong dohkha na India bad 54 ngut ki riew paidbah ki don ha ki phatok jong ka Pakistan .
Nga ieid ia ka drill bad ka uniform jong u Cadet NCC .
Ki nongrep naduh ka 1tarik Iaiong ki la iakhih .
Katno ka long kaba shyrkhei ban text katba dang niah kali !
Lah ban weng ia ki kyrteng haduh ka 7 tarik u Lber 2019.
Ki shiphew ngut ki sngap jar jar katba u Nonghikai jong ki u pynrung ia ka jingrakhe kaba kongsan bha bad u kren ia ki kyntien kiba donkam bha . Ka ong kawei ka jingkhein :
Ka don ka jingong ba ka jingshakri ia ki briew ka long kumjuh bad ka jingshakri ia U Blei .
Ki briew ki ieng hajan ka rel subway kaba jyrngam ki peit ia ki phone jong ki bad ki ia kren .
Na ka bynta ka histori ba shuwa , kaba kham jrong shibun ban ia ka histori , ngi shaniah pura ha ka kolshor ba kynja met .
Ka la leit phai noh , hynrei hadien bun snem ka la wan phai bad ka la shem ba ki Nongsakhi jong ka jaka kin ym ïakren bad ka .
Ka jingpyrshang jong u ban pynkylla ia ka rong sniehdoh jong u ka pulom .
U kham acid khyndiat bad u kham duna ka jingsma .
Hadien kata u la ialam ia u sha la iing .
Kaba phi hap ban leh ka long tang ban iathuh ia ki ba ki shah thombor , bad ban kynthoh ia ki pacifist namar ka jingbym ieit ri bad buh ia ka ri ha ka jingma .
Ka Gastroscope ka long ban peit ia ka bynta ba shapoh jong ka kpoh ka kpoh .
U Gayle u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka World Cup ban ïoh thep ar century .
Ka lah ban long ba la kren ia ki ktien Berber ha ki katto katne ki jaka ruh kumjuh .
Kane kan bteng sa katto katne sngi , u la ong shuh shuh .
Kane ka pyni ba ka sorkar jylla kam shimkhia ia ki projek pynroi ia ka Mumbais .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw namar ba ka kali jong ki ka la tynrah ia u dieng ha ka Deoria district jong ka Uttar Pradesh , la iathuh ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Ka AICTE ka la rah ia ka CFA Institute sha kashari da kaba ong ba katei ka prokram jong ki Institute kam shym la ioh ia ka jingmynjur jong ki nongpyniaid ba tbit ban treikam ha India .
Ka kolshor trei kam jong ka pyrthei baroh kawei ka la kylla namar ka jingpang coronavirus .
Ka CBI ka sdang ban tohkit ia ki ' jingpynkhein ' da ka FIPB .
U la pyntip ba ïa ki jingtest ïa ka jingpang dengue la leh ei ei ha Civil Hospital , Ludhiana , bad ha Civil Hospital Khanna .
U President jong ka Brazil u Jair Bolsonaro u la duh noh shipor ia ka jingkynmaw hadien ba u la tynrah ia ka khlieh ha ka jinghap ha ka jaka sah jong u .
Ka Renault Kwid 800cc ka la long kaba la pawnam bha bad ka la die haduh 1 . 5 lak unit haduh mynta ka sngi
" " " Ym shym la don kum kata ka jingdawa , " " U Myntri kam shabar ka ri India u S. Jaishankar u la ong ha Parliament . "
Hynrei ka jingpang ka lah ban jur bha ha ki katto katne ki khep .
Hooid na ka bynta kiba riewblei , ryngkat bad U Trai jong ki , ki don ki Kper jong ka jingsuk .
Kaei ka jingsngew jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki ?
U la leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad ki President bad ki Myntri Rangbahduh .
New York : Ka jingai jingiarap ia ki paralok , kiba ithuh bad wat ia ki briew kiba ngim tip ka lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhuslai kaba man ka sngi ia ki jingsngew jong ngi bad ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi , ong ka jingwad bniah .
Hadien kata la kem sa 6 ngut kiwei pat , u la bynrap .
Ia kaba sah la bat da ki nongshim bynta shimet bad ki nongtrei .
La pyndap haduh 893 tylli ki aplikeshon hapoh ki skhim bapher bapher ba la pyniaid da ka sorkar bad la ai jingmyntoi sha ki 845 ngut ki briew kiba donkam ha ka jaka ha katei ka camp .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok .
Ka jingleit jingwan jong ki rel , surok bad ki liengsuiñ ruh kim shym la shah ktah ha Mumbai .
Ki mashin ki leh ia ka kam mynta .
Ka jingiakren ka long u shabi jong ka jingiadei kaba suk .
La eksamin haduh 9, 686 tylli ki nongmuna ha ki 24 kynta bad baroh ki long 2, 51, 517 tylli.
La pynkynriah noh ia u sha phatok Keraniganj Central Jail na ka phatok jong ka Tangail ban ioh ia ka jingsumar .
U la ieng na ka bynta ka tiket .
" Baroh ki ri ha ka pyrthei ki donkam ban iatylli lang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma ." " "
U Starc u la shah pynbor ban mih noh na ka series namar ka jingtwa ka kjat jong u .
Case jong ka Air Asia PMLA : Lum u ED ia ki kot ki sla ban mynjur ia ka FDI
Ki ialehkai bha shisha .
U Khan u la ong ba ka thma kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Dei ban shim ia ka rai halor kane ka mat ha ka por kaba biang .
U komishon jong ka NFL u Roger Goodell u la pynmih ia ka jingpynbna ba ki jingkynthoh kiba pynpait pynpra kum kine ki pyni ia ka jingbym don burom kaba sngewsih , la iathuh ka BBC .
Ki briew kiba long kynthei ki long ar jait .
Bad nangta nga la iohsngew ia ka jingsawa jong u ha ka kamra thiah .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Tang u PM Modi uba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki ri : U Amit Shah
Pynlait ia u Lakhvi : Ka India ka pynpaw ia ka jingbitar , khot hajir ia u nonglam khubor jong ka Pak .
Ka Husqvarna dang shen ka la pyni ia ka Svartpilen 250 bad ka Vitpilen 250 .
U Serge u la pynduh noh ia ka .
Ka jingpynkhreh ia ka jinglehkmen Eid ka la sdang shwa ban iohi ia u bnai .
Balei , u la pynlong wat ia ka jingbam kum ka jingbam kaba sngewtynnad bad kaba pynhun !
hynrei ka histori ba mynshuwa ka long kaba khlain bha ka jinglong kpa .
Ka long kaba donkam ban kdew ia ka kad lieng kaba khatduh ha ka kot jingleit jong ka lieng
Katba phi lah ban buh jingthoh ia ka , kata ka dak ka pyni ia ka jingpynhiar dor dollar kaba shisha .
Hato ka tnga kaba burom ia la u lok kan pyrta ia u , da kaba pyndonkam da ki ktien pynjah burom ?
U aktor u la mih nyngkong ha ka kam ak phlim ryngkat bad ka Parineeti ha ka phlim Yash Raj Films Ishqzaade kaba la pynmih ha u snem 2012 .
Ngi la pynsuk ia ki kyndon na ka bynta ki Trust ba bei tyngka ha ka kam die jaka na ka bynta ban bei tyngka .
U briew u pyniap ia ka tnga NRI , thang ia ka met .
La pyniap ia u nongshna ia ka jingshah thombor ha ka cafe ha Dhaka.
Nga thrang ia kata ka sngi .
Ka Jolly ka la iathuh ha ka kynhun tohkit ba ka don ka jingiadei pisa bad u Mathew bad ka la pyniap ia u da kaba khleh lang ia ka dawai cyanide ha ka kyiad .
Mynta u Shivpal u la sahkut ha ka kam pynroi ia ka khyndew ka shyiap , ka um bad ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang .
Kyntait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingkyrpad ban pynjlan jamin ia u Nawaz Sharif
Hynrei u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kanpur u Ashok Shukla u la ong ba na ki 13 ngut kiba mynsaw 9 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
La rejistar mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka jingkhanglad ia u nongtrei paidbah ban pyndep ia ka kamram jong u .
U la ong ba ka jingpyniaid kan dang bteng .
Ka Priyanka ka la don ka jingim kaba jynjar ha ka jingim shimet bad kumjuh ruh ha ka kam .
Ka prokram ka batai ia ka jingdonkam ban pule ia ki jingkhein jingdiah .
Haba nga iohi ia kito kiba pyrshah ia ka CAA da ki maw bad ki maw ha ki kti jong ki , nga sngewsih .
Ka jingwan khadduh jong u myntri rangbahduh jong ka Italy sha India ka dei ha u bnai February 2007 .
U Kejriwal u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pyni ia ka jinglong jingman kaba shisha kaba don ha Gujarat .
Teng teng ngi lah ban sngew ba ym don ba pyrkhat ia ka jingbha kaba ngi leh . Hynrei U Jehobah u sngewkhia .
Ka daw jong kane kam da shai bha .
Ka Indonesia ka ju shah ktah ha ki jingtwa khyndew bad ki jingshlei um .
Ka long kawei na ki hima kaba heh tam jong ka Hima Barim .
Ha Russia , ka jingpyrshah ia ki Jiw ka la pynkut noh ia ka Haskalah .
Sdang ia ka jingiakren ka US , India halor ka jingshngain hapoh ka ri .
Ia kane ka iing syiem kaba itynnad la tip ruh kum ka iing syiem Chittar namar ba ka don ha lum Chittar .
Ha kane ka sngi la don lang u Suresh , u EE u MCC u Ramakrishna , u ophisar ka tnad pynroi u Gangadharaiah bad kiwei kiwei .
Harum ka don ka video kaba ai ia ka jingbatai shaphang ka jingpyndonkam ia ka PEIR .
Te , te , kata ka long kaba janai !
Ha katei ka dur , ka Anushka ka la phong da ka jain rong jyrngam kaba don syntiew .
U dei uwei napdeng ki 11 ngut ki State Secretary jong ka BJP , Tamilnadu ha ka por ba u don bynta bad ka BJP .
Ia kane ka jingtreikam la pynsangeh ha ka : config .
Kumjuh ruh ki Kontraktor CBM kim shah ban tih ia kiwei pat ki marpoh khyndew lait noh tang ka CBM .
Watla ngi la shna ia ka library jong ki dur , Ngi dang leh ia kiba bun ki dur naduh ba sdang ban ai ia ki video jong ngi ia ka dur kaba kham kyrpang .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , une u heh pulit u la ong shuh shuh , " " Ngi la ioh ia ka jingtip ."
La khang ban ialeh thma shabar jong ka Africa , bad ha Africa tang da ka jingbit ba shai jong ka Rome .
Kiei ki jingkyrmen kiba U Jehobah u la buh ha khmat u Adam ha ka kper Eden ? Pyrkhat kumno kine baroh ki iadei bad ki jingjia ha kper Eden .
Kumta mano ba siat ia u Larry uba bieit uwei na ki paralok shynrang jong u ?
Petersburg ban iohsngew ia ka jingbishar bniah ia ka prokram aiti bad ki kaiphod kiba ai mynsiem shaphang ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kiba bun ki ri .
Ki jingiaseng Khristan bad ka kam ialap ki dang long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong ngi man ka taiew , wat la ka long ka jingeh ban pyniaid bad saw ngut ki khunlung .
Ki la dawa ruh ban siew bai lutksan T.10 lak sha ka longïing ha kaba u dkhot uba kamai marwei u la pynïap ïalade namar ka ram .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ka kmie jong kitei ki khynnah kynthei ka la kha ia ka khun kaba saw jong ka kham mynshwa ha katei ka sngi .
U Dr Kakkar u dei u nongiarap nonghikai ha ka skulbah jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Dei kane kaba dei ban kylla .
U kpa jong u u Bhupendranath Seth u la shah jied kum u MLA jong ka Bongaon Vidhan Sabha Constituency la lai sien .
Ngi dang ioh jingiarap na ka sorkar .
U nongiarap : Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule ha ka Arts lane ha ka kam pyniaid kam .
Yn iada ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei ka Air India : Govt
Ka sorkar ka donkam ban pynlong ia ka jingjurip bad nangta kan shim ia ka rai .
Ki sim kiba kham rit , kynthup ia ki sim rwai , ki sim rit , ki sim rit bad ki sim rit ki shong ha ki khlaw pine kiba don sawdong .
U George Soros uba riewspah bha u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u pyrshang ban pynkylla ïa ka ri India sha ka ri Hindu .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren sha ki nong India ha Philippines U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nong India ha Manila Philippines .
Ym don ktien lano kan sa mih na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Baroh ki don ka jinglaitluid ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Ka Micro soft ka la pynmih ia ka version kaba thymmai na ka bynta ka synduk Exce ia ka la khot ruh kum ka synduk excel 360 .
Ki lok nongkyndong ha ka jingïalang ki long kiba aiti lut iwei ïa iwei pat , ki mad ïa ki jingeh jong ka jinglong marwei ha ka jingïapher .
Hadien ba la pynkit mar mar sha hospital la pynbna ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba u la ioh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha kawei ka bynta kaba kongsan .
Ha ka bynta kaba lai la iashim bynta da ki khynnah klas III haduh V .
" Nga aiti ia lade ha ka jingrwai ." " "
La pyllait thikna ia ki 4 ngut ki nong India na Syria , pdiang burom ia ki sha la iing : Sushma Swaraj
Ka jaka pynher satellite ha Sohae ka dei ka jaka ba kongsan eh na ka bynta ki satellite jong ka Korea shatei lam mihngi naduh u snem 2012 .
To ai ba yn leh ia ka hok bad yn pynshitom ia kiba donkti .
Ka rel steam kaba la rim bha ka dap da ki briew .
U myntri ka Punjab u la pynher kylla ia ka lama ri ha Amritsar.
Hynrei u Sir u la ong ia nga ban shu pynleit jingmut ha ka kriket bad ba un sumar ia kiwei pat kiei kiei baroh .
U heh pulit u la hukum ban talasi .
Ka por ka sangeh na ka bynta mano mano ruh .
Wat la ka Paradais ka jah noh kloi namar ka jingbym kohnguh jong u briew hynrei U Jehobah u ai jingkyrmen .
Hynrei fuck ia ka , phi tip ?
Ki jinglamler kiba nga la iathuh ia phi kim dei ki jinglamler .
Ia kane la pynshisha sa shisien U la leh shisien ha ka jingjia kaba khatduh .
Ka don ruh ka jingbuh pisa kaba kyrpang na ka bynta ki trust bad ki jaka treikam ha kaba ka sut ba la tyrwa ka long 7 . 75 na ka shispah .
U Trump u la ong ha ka jingiakren bad ka Fox News ha ka sngi Thohdieng .
U Kamal u dei uba heh duh na ki lai ngut ki khun bad la kha ia u ha London ha England na ki kmie ki kpa u Mustafa Kamal bad u Husne Ara Kamal .
" " "Don ki briew ki bym tip wat ia kaei ka kam bad kumno la leh ia ka ? , " " u la ong ."
Ha kaba iadei bad ka No . 4 , ka jingai jingmut jong phi shaphang ka Kashari Pdeng kam long kaba lah ban leh .
Ki seng bapher bapher ki la ai burom da ki syntiew ia u .
Aries : Kan long ka sngi kaba bha ia phi .
Baroh ki don 134 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi ha ka sngi Balang , katba 115 ngut ki nongpang ki la koit .
Balei ban shaniah ha kum kine ki tyllong khubor ki bym lah ban shaniah khamtam haba kiba lah ban shaniah ki don hajan ?
Khyndiat eh na ki jingtrei jong u Breuer ki dang sah ha ka jingthoh .
U Jehobah u hikai ïa ki nongaplangbrot na ka bynta ka kynhun jong u
Bun ki Khristan kiba la don 50 snem shaneng ki dang don ka jingkhlain kaba biang .
Ki bam ia ki khniang bad ki khniang bad ki khnai .
Haduh ka 24 tarik u Jymmang , ka ri ka la ïoh tang kumba 2 ngut . 2 mm u slap bad ka liang mihngi 3 . 1 mm .
La suba ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
La iathuh ba ka la iap ha ki lum Himalaya ha ka ding khlaw ryngkat bad u Dhritarastra , u Vidura bad u Kunti bad ka la ioh ia ka moksha .
Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka dei ban shim ia ka rai halor kane ka kam bad phah sha u Lat , la ong ka DMK .
U la pyntip ba ha baroh ki hospital sorkar la don ka jingtest bad jingsumar khlem jingsiew .
Nga pynleit jingmut ha kaba leh ia ka kam .
La buh nyngkong ia ka ha ka jaka pyni phlim jong ka Tribeca .
Hynrei kane ka dei ka jingthmu jong ki nongseng kam seng jam .
Kane ka lah ban ai ia ki jingmih kiba bha shibun . Hooid , ngim shym la kynthup lut ia kiei kiei baroh kiba phi dei ban tip shaphang ka jingpynkhuid .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Katto katne ki riewshlur jong ka tnat pahara jong ka Afghanistan ki la maham ia u President Ghani ban buh ia ka jingshaniah ha ki kyntien jong u Bajwas .
Ki nongiakhih ha Jafrabad ki la pynjulor ia ki katto katne ki bus .
Ka jingeh jong u Ashutosh Maharaj : Weng noh ka HC ia ka sorkar Punjab
Ki jingshakri telemedicine ki dei shi bynta jong ka projek Srinagar Smart City kawei na ki bynta ba kongsan jong kane ka long ka jingpynrung ïa ka jingsumar pang ba stad ha Srinagar , pule ïa ka kyrwoh jong ka sorkar .
Ka jingkiew jong ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang cancer bad ki jingeh ha ka jingring mynsiem ka donkam ban pynsangeh noh , u la bynrap .
U Bhagwat u la kyntu ia ki nongtrei RSS ban long ka nuksa jong ka jinglong babha ha ka jingim shimet , ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang .
La kha ia ka ha ka ri Russia bad ka la poi ha ri America ha ka rta kaba san snem .
Kumjuh ruh phi lah ban pyniaid ia ki jingeh kiba phi iakynduh bad pyndep hok ia ka kam kaba phi donkam ban leh khlem da pynjulor ia lade .
U Jisu u la tip ba U Kpa u la aiti ïa kiei kiei baroh ha ki kti jong u bad ba u la wan na U Blei bad un leit sha U Blei .
Ban iada na ki jingpang bad ki jingpang khlam , ka long kaba donkam ban tip kumno kawei pa kawei ka jait khniang jingpang ka saphriang .
Phi lah ban bam ia ki jingbam kiba rit bad kiba man ka por khamtam lada phi don ia ka jingpang shini .
Ngin sa pynlong ruh ia ki seminar bad ki jingialang ha kane ka bynta , u la pyntip .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jinglah ban pyndep hok ïa ka 6 Snem jong ka Jan Dhan Yojana .
Ka jinghikai ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Hynrei suki suki ka jinglong jong ki tnga ka la nang jem . Katto katne por hadien , u hynmen doh jong u , u Nongsakhi , u la kyrpad ia u ban buh ia ka alarm na ki nongtuh ha iing jong u .
Ngim lah ban klet ia ki jinghikai jingim kiba u la ai ha ngi .
Te , ka kyrteng jong nga ka don ha ka lain ba shalor mynta kumta nga donkam ban pynhiar ia kata shapoh .
Nalor kata , phin shem ruh ia ka jaka thew dak kti ha ka liang ba shadien .
Hadien ba u la dep pule , u Hynmen Jaracz u la shah bthah ban shakri kum u nongsharai ba leit jingleit ha ka thaiñ Cleveland ha Ohio .
Ka Commission kan ai jingmut ruh ban kiar na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la ong .
bad kiba don pop kin iohi ia ka Ding bad kin tip ba ki dei ban hap ha ka , bad kin ym shem lad ban lait na ka .
La tuh ruh saw tylli ki bilor beer .
U la duh noh ia la ka kmie dang shen .
Ki dkhot ka TDP ki la phong ia ki jain kiba la thoh ia ka jingpyrshah ia ka jingker ia ka jylla Telangana .
Bad ia kane ka phlim yn pyni ha ki ktien Telugu , Hindi , Tamil , Kannada , bad Malayalam .
U khun jong u nongialam ka SP u Ram Gopal Yadav ruh u iakhun na Firozabad .
U beh ia ka shapoh , hynrei kam dei ma ka .
Ha kawei pat ka liang ka Maruti Suzuki ruh ka la pynpaw ba kam don zero domestic sales ha u bnai Risaw bad ka lah ban shalan tang 632 tylli shabar ri hapoh ki juh ki kyndon .
Ka long ka kabu jong nga ban pdiang ia phi ha ka jingleit jngoh nyngkong jong phi ia ka ri India .
na ka bynta ki jait kam pynmih jingdawa ngi ioh khlem jingsiew .
Kumta da lade hi nga la rai ban ai ia ka jingkhublei Nazi .
Kawei na kum kine ki kynhun briew kiba don bynta shitrhem ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar bad ki jingshakri ha ka dor kaba rem ki dei ki nongdie jingdie ha surok .
" " " Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka jingpynbna sain pyrthei " " . "
Ha ka sien kaba nyngkong ka seng Arab Israel kaba kyrteng ka Balad ka la rung shapoh ka sain pyrthei hapoh jong ka Palestine bad ka la khot ban beh kam noh ia u Abbas .
Bad ba uno uno u briew u bym bud ia ka kynhun Sunni jong ka niam Islam , u dei u briew uba biej .
Katno ka jinglong kaba phylla ia uwei uba la ai lut ia ka , hynrei u la shim ia kum kata ka jingkmen ha ki jingsngewbha ba suk jong ka jingim .
Ki prokram kiba ngi don ha ka Tariq Khamisa Foundation ki ai shibun ki tiar ia ki khynnah ban buh ha ka kot tiar jong ki khnang ba kin lah ban rah ia ki ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka Central Food Processing Centre for Shallots kaba don ha Chettikulam , Perambalur District ka long shibynta jong ka Mission Onion ha kaba kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep Sohjew ha kane ka thain .
La kyrmen , te ba phin kham sngew kum kata ka para kaba la ong : Ngi don ia ka kynhun ki rangbah kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka ri Canada , Britain bad France hapdeng ka histori ka long kaba kordor bha .
Ka jingai jingmut ha ka bynta kaba harum .
Pynlong ia ka list na ki jingthoh ba la jied . . .
" Katkum ka jingong jong u nongpynmih ba hakhmat eh jong ka series u Bryan Burk , " " Phi lah ban don kham bun ki jingiadei hapdeng ki nongiashim bynta bad thaw kham bun ki nongiashim bynta kiba pher bapher , kham bun ki khana shadien , kham bun ki triangle jingieit " " "
Ka kynhun myntri ka la pyntip ia ka jingiaid shaphrang hapoh ka NHM bad ki rai jong ka EPC bad MSG jong ka NHM
Kam long kaba suk ban pynbeit ia ka ishu Kashmir .
NEET bad JEE Mains 2020 : Kyntait ka SC ban pynkynriah ia ki eksamin ong ba ym lah ban buh ia ka jingim jong ki samla pule ha ka jingma .
Ha kane ka phlim la ak da ka Smita Patil , u Naseeruddin Shah , u Amrish Puri , u Shabana Azmi , u Satyadev Dubey bad kiwei kiwei .
Hadien ar sngi , u nongmihkhmat jong u , u Tikka Khan u heh shipai jong ka Balochistan u la iasoh bad u .
Ngi khot sngewbha ïa phi ban pan ïa la ka jong ka kopi lane ban shim ïa kawei na ka Web site jong ngi ha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki khynnah skul hadien ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid jong ka ri ha New Delhi .
Peit ia nga . Kaei kaba phi la ong ?
Ka jingkiew dor jong ka dor ka long 8 . 31 na ka shispah ha u bnai Feb 2019.
" " " Ngi la ioh khubor na kylleng ka jylla ba kumba 100 ngut ki nongthoh khubor ki la shah thombor ."
" Ia ka elekshon dei ban pynlong lyngba ka ballot paper " " "
U Manager jong ka regional office u Lalit Kumar u la iathuh ba palat 1, 60,000 tylli ki kot ki la poi ban die bad kumba 1, 20,000 tylli ki kot ki la ioh ban sam khlem jingsiew lyngba ka tnad ka bha ka miat .
Naduh kata ka por la weng noh ia ka profile jong u .
Ha ka jingkren kaba suk , u briew uba kynja mynsiem u dei uta uba pyndem ia la ki jingpyrkhat , ki jingai jingmut bad ki kam jong u ha ka jingpyniaid jong U Blei Uba ha khlieh tam eh , U Jehobah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iakren bad ki myntri rangbah ka Assam bad Nagaland da kaba kyrpad ia ki ban shim ia baroh ki lad jingiada na ka bynta ban wanrah biang ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
" Ha ka snem 1939 u E. V. Ramasamy u la long u khliehduh jong ka Justice Party bad ha ka snem 1944 u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka " " Dravidar Kazhagam " " . " .
Ki la iakren ruh ia ki mat jong ka pyrthei bad ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , kynthup ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ki la iaroh ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri halor kane ka mat .
Ha ka snem 1939 hadien lai snem ka jingtei la plie ia ka madan Hickam .
Ka RBI ka pynkiew ia ka CRR . Ki dor jong ka repo kim shym la kylla
U phong ia kata ka cap u tip katno tylli ki dohkha ngin sa kem ?
Bad ki jingkheiñ ki dang pyni ba ngi lah ban duh noh sa 200, 000 tylli ki jingim ha ki bnai ban wan shwa ba yn lah ban pynbiang ïa u dawai ïada na ka bynta baroh , ong u Biden .
Ki don shibun ki mat kiba ka sorkar ka dang hap ban pynbeit .
Ha kiba bun ki ri , katba nang kiew ka jingbun ki kali , ka jingsngewsih jong ki nongñiah kali ka nang kiew .
Ha ka rai jong ka , ka iingbishar ka la lap ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka kyndon 36 jong ka Vienna Convention bad ba ki lad ki lynti kiba biang ki dei ban don ha kane ka mukotduma .
Myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Nga tip ia u Westie , u long u briew uba bha .
Ki la don ki khubor ba u Aamir Khan u kwah ban ak kum u Sanjay Dutt ha katei ka phlim hynrei ka Hirani ka ong ba u la leit sha u Khan ban ak kum u Sunil Dutt ha ka phlim Sanju .
Kane ka jaka mane blei ka pawnam na ka bynta ka rukom shna ïing kaba itynnad bha jong ka Rajasthani .
Kata kan long ka jingeh kaba khraw tam ia nga .
Ka kmie jong u ka la im tang slem bha ban ai jingkyrkhu ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden rel .
La bthah ia ki bor synshar district ba kin shim ia baroh ki lad jingiada .
Wat la u don ki bniat kiba kham khlain ban ia u briew hynrei ki bniat bad ka shyntur jong u sniang ki la shah pynjulor jur .
Hynrei ka biogas ka dang mih kum ka lad kaba lah ban leh .
" U la bynrap , " " Ngi la tei ia ka seng Andhra naduh ba sdang ha kaba ki briew kim don jingthmu ban trei ."
Katba ka eriong ka nang wan shajan ka kad liengsuiñ , ka jinglum um da ki Iyer kiba jur ka lah ban pynmih ïa ki jingkhynñiuh jumai kiba don ka jingktah kaba shyrkhei .
' Pynshisha ia ki jingkynnoh lane panmap ' : Ka TMC ka pynrem halor ka shithi nongwan buhai shnong jong u Amit Shah sha ka CM Mamata
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Hanuma Vihari u la pyniasoh bad ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun ialehkai ba pdeng jong ka India da ka jinglehkai kaba khraw ha Jamaica .
New Delhi : Ka aktor ka Tanushree Dutta ka la ong ba ka la shah slap da ki ar tylli ki jingpynbna ain ha ka sngi Thohdieng na ka aktor ba la rim ka Nana Patekar bad u nongshna phlim u Vivek Agnihotri .
Ka jingsngew pang ha ki tyrpeng , ki kti , ka ryndang , ka shyntur , ne ka tyrpeng .
U la lah ruh ban kamai ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Nalor kata yn ai khublei ruh ia ki nongjop .
Nangta ki syiem jong ka Edom kin sngewlyngngoh . ki riewshlur jong ka Moab , ka jingkhih kan bat ia ki . baroh ki nongshong shnong jong ka Kanaan kin sa rkhiang .
Ka dei ban shai ba ka lawei jong ngi ka iadei bad ka China Ka China ruh ka donkam bha ia ka Pakistan , u la ong .
Ka kamra jong u ophisar IAS u Kuntes ka don ha ka synduk hapdeng ka ophis jong u CM bad ki ophis jong ki deputy CM ha ka mala kaba hynriew , bad ka long kaba heh bha ban pynkylla sha ka ophis jong u Pawars .
U Karthik u la thep saw tylli ki boundary ha kaba u la thep 37 na ki 47 tylli ki bol .
Ka jingtbit jong u ha ka kam shna dur kan nang kiew .
U Blei u shong ha ka dohnud jong ngi .
Ki MLA jong ka BJP kim shym la wan sha ka jingïalang jong u Goel .
Ha katei ka jingjia u paralok jong katei ka samla uba la tip kyrteng kum u Saifuzzaman uba dei u assistant professor jong ka tnat Bangla jong ka Kushtia Islami University ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Talwari ka dei ka shnong kaba don ha Jakhal Tehsil jong ka Elaka Fatehabad jong ka Jylla Haryana ha India .
U Rahul u duna ka jingsngewthuh ha ka sain pyrthei : U Rajnath .
Halor ka kyrteng jong ka phlim u Sandeep u ong , Haba ngi la sdang ban trei ia ka jingthoh Hindi , ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad bha .
" " " Ka kham bha lada ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingmyntoi paidbah " " ka la ong . "
Bus kem ding , 4 ngut mynsaw .
Ka phlim jong ngi ka ai ia ngi ia ki jingsngew ba bha bad ka ialam ia ngi sha man la ki jaka .
Ka jingkynmaw kam shym la wan .
U MS Dhoni bad u Shahid Afridi ha kajuh ka kynhun ban iakhun pyrshah ia ka Rest of the World XI
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Ki nongialam jong ki sengbhalang ki iaroh ia ka jingshlur ba la pyni da ki shipai ha Ladakh .
Ngi la nang shaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ruh u la ïakren bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ki khlem ai jaka shong ei ei .
Sngewlem ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Karachi English . Ka Lokmat . com
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah halor ka jingmih jong ka jingpeit bniah .
Ki khynnah kynthei klas saw jong ka skul heh .
Namar jong u nga la shim ia ka jingduh jong kiei kiei baroh bad nga khein ia ki kum ki jaboh kiba bun . U Phil .
Ha ka ktien Hindi la tip ia ka kum ka bar , ha ka ktien Tamil la tip ia ka ala .
U heh shipai duriaw u Lanba u la ïakren bad ki heh jong ka tnat ïada jong ka UAE
Ka Erumely ka pawnam na ka bynta ka jingiatylli niam bad ka jingroi jingpar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kaba la don naduh ki por kiba mynshwa .
Ka long kaba suk bha ban ong ia kiei kiei , ka long kaba suk ban ialap , haba phi shim ia ki rai te kam dei ban don jingeh ia u paidbah ba rit paid .
Ka Raja Radha Reddy bad ka Kaushalya ki don arngut ki khun ka Yamini bad ka Bhavana Reddy kiba dei ruh ki nongshad Kuchipudi .
5 , 000 kum ka jingpynjot bad Rs .
Ka Afghanistan ka dei ka kynhun kaba lai ha ka Group B ryngkat bad ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long tang ban pynlong ia u briew uba khuid .
Ki samla ki kwah kam hynrei ka sorkar Modi ka pynjot ia ka kam bad ka jingbei tyngka da kaba pynlong shimet ia ki PSU .
Nga la sngew shisha ia ka jingieit U Jehobah ia ngi bad ia ki briew kiba sngap jar .
Hadien la tei ia ka iing jong ka tnad pahara paidbah hajan ka jaka treikam jong ki pulit .
Pyniap ia 20 ngut ki briew ha ka mall Thai . da ki phew ngut la pynkynriah
Hato u Lat ka UP u Ram Naik bad u nongialam jong ka seng Samajwadi u Azam Khan ki don ha ka lynti jong ka jingiatyngkhuh ?
Katkum ka jingpynbna jong ki nongshna phlim la die ia ka hok ban pynkylla dur ia ki phlim digital , satellite bad Hindi ha ka dor kaba heh bha kaba T.12 klur tyngka .
Nalor kata , ka balang Khristan bashisha ka long u mawjam bad u nongkyrshan jong ka jingshisha .
Nga la don ka bynta kaba itynnad ha ka .
Hadien kata ngi shem ba ki iaid kai lang ban leit jngoh ia ki skul jong ki khynnah kynthei bad ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Ka Russia ka la ong ba kan jubab kumjuh .
Kiba bun na ki nongleit jingleit ki dei na Canada ne Iran .
Ka jingïalang jong ka NRC , don kiba pyrshang ban pynmih jingtieng : Rajnath Singh .
U nongthoh khubor ba kyrpang jong u Prothom Alo u Shawkat Hossain uba la ngat ha ka jingpang coronavirus u la wanphai sha la iing ha ka sngi saitjain ba la dep .
Hato ngin iohi ia u D K Shivakumar ha ka sain hima sima ri ?
U Kaul Singh Thakur u la ong ba ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan yn ialeh hapoh ka jingialam jong u Singh .
Ngim tip satia ia baroh kaba don ban tip shaphang jong u .
Srinagar : Ka sorkar Jammu bad Kashmir ha ka sngi U Blei ka la pynmih hukum ban weng noh ïa ka jingpahara ïa ki 5 ngut ki nongïalam sengbhalang ba kynthup ïa u Mirwaiz Umar Farooq , ong ki heh sorkar .
U dei ban panmap na ka iing bad na ki briew jong ka ri . ,
Ia ki prokram lah ban leh ha ki rukom bapher bapher .
Baroh arngut ki khun ki dang don bad ki kmie ki kpa bad kim shym la shah ktah ha ki briew .
Ka Congress ha ryngkat ki 14 ngut ki MLA jong ka ki la ai ia ka shithi ha Raj Bhavan .
Ban long uba tbit ha kaei kaei kaba sniew ka long kaba bha .
U key Alt Graph u la treikam mynta .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkhraw jong ka kam .
La sam ia ki kot Braille sha baroh ki khynnah kiba duna ka jingpeit kiba pule ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Ka kyndon 370 kam dei ban shah pynduh noh .
U sdang ban shah shitom ha ka jingim asylum .
Ka la iakynduh ia ka jingpyrshah , namar ba ka ia pyrshah ia kiba bun ki jingpynkut jong u Galens , hynrei ka la buh ia ka nongrim jong ka anatomy jong kane ka juk .
Ki la teh ia ka Rakhi ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla khyndiat hadien ba u kpa jong u Ranbir u Rishi Kapoors u la khlad noh ha ka 30 tarik Risaw namar ka jingpang cancer .
Nga la wan hapdeng jong phi ki briew da kaba mih na kata ka pyrthei jong ka jingduk .
Ka Vivo V17 Pro kan sa mih ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi palei , peit ia ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip bad kiwei kiwei hangne ​​.
Pynlong kaba sngewtynnad ia ki briew ban don ryngkat bad phi , ai jingmut kawei ka riewkynthei kaba la kham rangbah .
SLA 8 KI JINGRWAI : 84 , 99 .
Kerala : Ki skul , ki cinema kin khang haduh ka 31 tarik Risaw .
U pulit u la siat ia u nongtrei toll plaza
Ka dor jong ka OnePlus Bullets ha India : Rs 3 , 990 .
U Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka nam kum ka phlim ba bha tam na ka bynta ka Bajirao Mastani bad ka Bajrangi Bhaijaan ka la ioh ia ka nam kum ka phlim kaba bha tam ha ka jingialang kaba itynnad bha hangne ​​.
U Kabir Singh u la ak ia ka Kiara Advani ryngkat bad u Shahid Kapoor .
U la pynkhreh ia ka kynhun shipai duriaw kaba khlain bor na ka bynta ka Bengal .
Nga la sliang kum ka ut ha ka ri khlaw .
Nga la ong mano ba dei ?
Ha ka sngi kaba bud ki riewstad jong ka shnong ki wan sha iing tang ban lap ia ka met iap jong u nongleit jingleit ryngkat bad ka kynthei kaba la jah .
Ka kynroh ba shabar jong ka kut ka jrong 10 km .
Palat 10 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" " " Nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingiakren kaba la mih sawdong ka jingrwai jong u Sh Ilayaraja ia ki jingrwai jong u Sh Ilayaraja . "
U la hikai ym tang ia ka jingdro dur bad jingrwai jong ki ri Sepngi hynrei u la hikai ruh ia ka histori jong ka art .
Ki jingeh kiba ki nongthied iing , ki nongpynroi , ki nongai ram , bad ki nongbei tyngka ki iakynduh la pynthikna ba lah ban pynbeit lyngba ka Window ba kyrpang .
Ka RBI ka i kumba ka kwah ban pynkiew ia ki dor jong ki polisi .
U CM ka Chhattisgarh u Raman Singh bad ka kynhun myntri jong u kim shym la kynmaw satia ia u haduh mynta khamtam ha ka por ba u la thaw ia ka jylla , ka la ong .
Dei ban pynbiang ia ki mrad ia ka um dih kaba khuid bad kaba biang .
Haba donkam , u doktor pyrkhat u ai jingmut ia ki .
Ka tnad Pynroi Nongkyndong bad Panchayat Raj bad 6 ngut ki Executive Engineer kiba trei ha kiwei pat ki Tnad .
Yn kylli ia phi ban ailad ne ban kyntait ia man la ka jingpyniasoh kaba wan
Te , kata ka dei na ka bynta ki kali ha ki lynti iaid kjat .
" " " Ha ka imlang sahlang jong ngi haduh katne na kine ki shynrang kiba ong ba ki long kiba riewblei ki ngop ha kine ki kam bymman " " . "
Ia ka jinglehkai jong ka la iaroh da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
" " " Phin long kiba khlain kum ma nga . " " "
Hadien kata ka janmiet ki pulit ki la leit phai biang sha iing jong ki kynthei . Hynrei katba ki dang iajan bad ka jingkhang ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, 39ngut ki dei na ka nongbah Dhaka katba uwei pat u dei na ka upazila kaba don shabar jong ka nongbah Dhaka .
Ka Kashi ka long kaba pawnam ha ka liang ki sari silk bad ki jinglehkai ba la shna da ka kti .
Ka thliew um kaba don ha rud surok .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad MSME u Nitin Gadkari u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka distressed MSME fund kaba 20 hajar klur na ka bynta ban kner ia ka kti jingiarap sha ki karkhana kiba don ha ka jingeh .
Kumta , phin sa iohi ia ka jingkhein jong kane ka jinglong lait noh 394 kilojoule ha ka mol ka dei ka jingkhein kaba thikna kaba phin sa iohi .
Hynrei ka board jong ka jylla jong ngi bad ka sorkar ha ka jingshisha ki la pynrem ia saw lak ngut ki samla pule bad ai ia ki ia ka jingshem kaba kim kwah ha ka eksamin board kaba nyngkong eh jong ki .
Sudan : U Nonger U Blogger U La iathuh Ba Lai Sngi Ka Jingtohkit
Prothom Alo : Ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ka bynta jong ka China ha South Asia .
Watla ka rukom leh ia katei ka kam runar ka long kumjuh kum ka jong ki Maoist hynrei ym shym la lap ia ka shithi ne poster na ki lehnoh ba shyrkhei hajan katei ka met iap .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 87 . 50 katba ka long 78 na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka jingbun jong ki kaba kham khraw ka la dei ban long kaba jop , wat la ki shipai iaid kjat bad ki nongsiat suloi jong ngi ki lah ban ieng skhem ia ki suloi jong ki . 9 Ha kajuh ka jaka .
U hap ban wanrah biang ia ka kti jong u .
U Aamir Khan , u Ashutosh Gowariker , u Madhavan , u Sunil Shetty bad u Rahul Dev ki don bynta ha kane ka kynhun jong ka Bollywood .
Kaei kaba dei ban leh lada ngi la leh pop bad donkam ia ka jingiarap ba kynja mynsiem ?
Ka jingkhihwin jong ka Shaheen Bagh : Ka jingkyrpad ha ka SC ka pan ban weng noh ia ki nongiakhih
Ka la long kawei na ki por ba suk tam ha ka jingim jong nga , u la iasam .
Kane ka la pynduh mynsiem ia ki shipai jong u Daud bad ki la phet krad sha baroh ki liang .
Hynrei u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba pher bha ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
U Shah Rukh Khan u la pawnam na ka bynta ka jingstad bad ka jinglehkai jong u .
118 ngut ki nongiakop na kylleng ka pyrthei ki la iakhun ban ioh ia ka khusnam .
Ha kaba pyrshang ban lympat ia ka umsoh na ka wait , phi lah ban duh noh ia ka shyntur jong phi !
Kumno U Jisu ka bynta kum u Nongsiewspah bad u Rangbah Lyngdoh u lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha ka jingisynei jong U Blei ?
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ryngkat u Deputy jong u bad katto katne ngut ki myntri ka kynhun myntri .
Ka dei ka jylla jong phi bad lada phim kwah ban ailad iano iano ban siat , to iakren bad ka sorkar lada don kaei kaei kaba pyrshah ia ka kolshor .
Ka jingbuh ia ki kyndon bapher bapher ia ki shynrang bad kynthei , kam long kaba hok .
Ki sim ki pynmih ia ki jingsawa kiba jem khamtam ha ka por ba ki kha khun .
Kam pher ha kano ka bnai ne tarik ba la plie ia ka account .
U Omer Zwak , u nongaiktien jong ki Lat jong ki jylla , u ong ba ki lehnoh ki la siat ia ki shipai Afghanistan na ka jaka ba don ki riew paidbah .
Ngam tharai ba ngi kwah ban leit sha kata ka lynti .
U myntri pla tyngka u la ong , ki iew jong ki ram jong ki kompeni ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka tnat pynroi .
Kine ki kynthup ïa ki jingeh kiba jur bha hapdeng ki khyllung ba kha kloi , ki jingpang ba saphriang , ki jingeh ha ka jingring mynsiem , ka jingbym lah ban ring mynsiem ha ka por ba kha bad ka jingpang sepsis hapdeng ki khyllung ba la phah sha hospital ne ba la kha hangtei , u la ong .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng , u Nongsynshar un pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad ka President jong ka Malta ka Kong Ms .
Ki heh jong ka Revenue Dept ki sangeh treikam
La pyntreikam ia ka ha Assam hadien ba la ioh jingbit na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka la kiew sha ka T.800 klur tam ha u snem 2018 .
Ha kano ka jingmut ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh ?
Hynrei dei ban sumar bha namar ka umphniang ka lah ban pynmih ia ka jingsma ha ka jaka , bad lada ka rung ha ki khmat ka lah ban pynshitom .
U Chappell bad u Clarke ki la ong ba ki la sngew lyngngoh ia u Kohlis katto katne ki jaka ha madan bad ka jingkylla jong ki nongialehkai ha ka sngi sdang jong ka Test ba khatduh hangne ​​.
Ka por jong ki Nongbishar ka kut ha u Samson uba ialeh pyrshah ia ki Philistia .
Ia ka Nandini Cold Coffee la pynkhreh da kaba pyndonkam da ka dud ba la pynkhluit , ka shini bad ka powder kophi ba kyrpang .
Ki pud jong me ki don hapdeng ki duriaw , ki nongtei jong me ki la pynjanai ia ka jingitynnad jong me .
Kumta ki nongshna kali kin sa pynmih 42 tylli ki model elektrik ha u snem 2012 ong ka jingwad bniah ba dang shen da ka PricewaterhouseCoopers .
Kyrmen ba yn sa pyndep shen .
Katkum ka jingong jong u Chaudhary , ka jingsngewtynnat jong ki nongthied ka la kylla sha ki jingbam ba kongsan , da kaba pynleit jingmut ha ki jingai ba tei met .
Ka rel kaba heh kaba saw kaba ieng hapoh kawei ka jaka ieng rel .
Ka jingktah jong u ka la iaid shabar jong ka sociology : kum ka nuksa , ka jingtrei jong u ka la ai ia ki jingmut jong kiba bun ki jingwad bniah kiba mynta ha ka ktien bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapoh ka phang jong ka jingiakren .
Ka jingdon jong kiba iap mardor ka long 2, 259 ngut bad ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynthikna ba baroh kiba iap ki don 3, 787 ngut kiba iadei bad ka jingmih jong ka gas .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia ka iing bad la lap ia ki ar tylli ki met iap .
Ka por jong ka jingbymkhuid ka iapher kat kum ka jaitbynriew jong u khynnah bad ka jaitbynriew jong ka kmie .
Ym don mano mano ba wan tuh na ka shnong jong phi ne ban shim ia ki snier jong ki khun jong phi .
Ha kawei na ki poster jong ka jingialap elekshon jong ka snem 1970 la pyni ia kane ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
Ka por ba la buh ban ioh ia ki jingtip :
Ka la long mynshuwa , ha ka rta kaba 27 snem , ka nongthoh kaba rit tam kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam Man Booker .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba katba nang kiew ka iew ka hat bad ka jingtreikam ka ioh ka kot , ka bynta jong ka Competition Commission jong ka Ri India ruh kan nang kiew .
U la jan ban weng noh ia ka account jong u ! Hato phi thikna ba phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ngi don namarkata , ban iai bteng ban shaniah ha ki shipai jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane bad kiwei kiwei ki jingeh kiban sa wan .
Ka Karnataka ka don katto katne ki rangïalehkai kiba khraw bad kiba la tbit kum u KL Rahul bad u Mayank Agarwal .
Ki jaka wad kam kim don ka network ne ki nongtrei ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
La pynlong ia ka da ka tnad Ktien , Art bad Kolshor .
Hynrei na ka bynta ka dur kaba shai bad kaba shisha , ngi donkam ban peit na ka Baibl .
Ka Motion Khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha la tyrwa da u Dr . Girija Vyas bad la pynbud da u Dr . U Shashi Tharoor .
Ka long kaba thok ban ong ba ka sorkar NDA ka dei kawei kaba la pynkylla ia ka jingpynbeit ia ka jingjrong .
Nga shisha shisha ngam kwah ba un leit sha phatok , haba pyrkhat ia ka rta jong u bad ia baroh .
Ki pulit ki la peit matlah ia ka jingleit khwai dohkha beain
Ka Martha ka long ka kynthei kaba don ka jingngeit kaba phylla .
Ka kompeni liengsuin jong ka ri Yemen ba shathie , ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Aden .
Ka Satelait ! Ka khynnah kynthei na Halabcheh !
Hadien kane ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang kumjuh .
U la khot ia ki karkhana ban pyrkhat ban pyniasoh lang ia ki marpoh khyndew jong ki bad ban pynroi ia ki jaka kit mar ba iadei lang .
Ki jingkhang lyer bad baroh arliang ki jingkhang jong ka jaka shong kali ki dei ban long kiba shai khnang ba hapoh jong ka kali kan long v .
Haba u dang don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pynshlur ia ki nongbud jong u da kaba ong : Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Ia kane ka mosque la shna da u nongshna jingshna jong ka shnong u Mubashra Ilyas .
Katba la pynlong ia ka jingai snam ha katei ka skul , ha kaba la lum haduh 50 unit ka snam .
Ka la jop ia ka Victoria bad ka Melina ha ka lynti ban leit sha ka phainal ha ka Cyber ​​Sunday , ha kaba ka la shah rem noh ha ka Lita .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong kiba shim ia ki jingpyniasoh um khlem jingbit ka long kaba bun bha .
Wat kwah ba uno uno un iohi ia phi hangta .
Ka jingpynkylla ktien Phareng kam shym la pynmih satia .
Katkum ki khubor ba la ioh na ki Jylla bapher bapher la sdang ban bet ia ki jingthung rabi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom pynkylla ktien Avro ki lah ban pynmih ia ki kyntien Bangla na ki dak Roman da kaba suk .
Lyngba ka jingshah thombor ha ki jaka lehnoh ba shabar pud , ka India ka la pyni ia ka polisi bad ka buit thymmai jong ka .
Ka tnad kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ai jingmut halor ka jingbha jong ki mar jong ka Patanjalis .
Ki samla pule bad ki kynhun ba tbit jong ki nonghikai , ki doktor , ki nongthoh khubor bad ki nongiasaid ain ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Nga kyrmen ba phin iohi ia kata ha ka phlim .
Katba ka India ka dang jop , kata ka long kaba kongsan .
Kam dei ka mat jong ka thain ne ka mat jong ka jylla .
U don ruh ka jingmut ban khang ia ka All India Muslim Personal Law Board namar ba ka kyrshan ia ka Triple Talaq .
Hynrei ngi la pynrem bunsien ia ki paralok jong ngi .
" " " Lada ngim ioh ia ka jingiarap pisa kyrkieh , ki khynnah kin shah pynhap ha ka lynti jong ka jingiap thngan bad bun kin iap ."
Baroh ar ka jingmih bad jingsep jong ka sngi lah ban iohi na ka rud duriaw Kuakata kaba jrong 18 Km .
" Dei na kata ka daw ba ym shym la lah ban leh ia ka kam ." " "
Ka jingïakynad ha ka jingjied kan ym ktah ïa ka jingïalehkai jong nga : Bhupathi .
Ngi la pule tang ia ka histori jong ki niam , ia ka jingsaphriang jong ki ha ka jaka , ym ia ka jingiatylli ba kynja mynsiem ba la kha naduh mynnyngkong jong ki , u la bynrap .
Ha kawei ka sngi u Hynmen Knorr u la wan jngoh ia ngi na Brooklyn .
Hynrei ka jingheh bad ka jingjngai jong ki kali ki sah kumjuh .
Ka surok bah Dwarka kan treikam noh shen
" KATNO ka kabu kaba kordor la tyrwa ha ka jaitbynriew Israel haba U Jehobah u la ong ha ki : " " Phin sa long shisha ka jingdon jingem ba kyrpang jong nga na kiwei pat ki jaitbynriew baroh . " " "
“Ym don uwei ruh na ki uba mih na ka seng”, la ong u Shivakumar katkum ka khubor jong ka ANI .”
Ki thliew um ba pyndonkam da ka vacuum kin pynduh ia ka lyer kaba sniew ne kaba jakhlia na ki iing .
Hynrei ka jingialang kam shym la poi sha kano kano ka jingiasngewthuh jingmut .
Nga mut ban kylli ia phi kumno la pynbeit ia ka jingshongkurim jong phi ?
Wat hapdeng ka jingshah pyniap pateng , ka ri ka la nang kham shah shim ha ka pyrthei kum ka jaka kaba shngain .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Naik u la thoh ia kane ka shithi na kawei ka ri Africa kaba u dang leit jngoh mynta .
Ka jingshah jied jong ka sorkar Modi ka nang hiar man la ka sngi .
" " " Ngam tharai ba donkam ban don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam jong ngi ."
Balei Ki Kmie Ki Kmie Jong Nga Kim Ai Ia Nga Ban Sngewbha ?
Ka jinghiar dor ha India shipor , ki jingpynkylla ba la leh ban pynphai kylla ia ka jinglong jingman : Mukesh Ambani .
4 Ka jingsakhi ha surok ka pynlah ia ngi ban pynphriang bun ki symbai jong ka jingshisha ha ka por kaba lyngkot .
Kine ki long u Bal Kishan , u Arun Yadav , u Mahesh Kumar bad u Paramjit Singh .
Ym slem yn sa iohsngew ba ka dei ka jingbakla jong kita ki nongshah beh shnong kiba sngewsih ne ka jingkhang dam .
Kane ka jingialang ka iaid lyngba bun ki surok jong ka nongbah bad ka wan biang sha ka jaka pule .
Kumta ban , ban , ban peit ia kata ne ban jubab ia kata ka jingkylli , ngan leh ia ka jinglehkai kaba suk bha .
Ia ka jinglong jong utei u briew uba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Mynta ka sngi phi lah ban thied ia ka khynnah kynthei kaba la shah khaii .
Shuwa ka thma bah ba ar , lada phi ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka ri bad la beh noh ia phi , phin ym shah khot shuh .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u , ong ki tyllong khubor .
Palat 50 tylli ki jingpule ki dang iaid shakhmat .
Ka jingkynmaw ia u Dr Ambedkar kan long ka dur mot nar kaba jrong 350 phut .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka Punjab ba la khlieh da u SSP barim ka Ferozepur u Mr Kunwar Vijay Pratap Singh ka dang tohkit ia kane ka kam .
' U la pynlong ia ka hukum ha khmat jong nga .
Ngam pyrshang ban pynkylla ia phi sha nga .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ha New Delhi .
Ki kynhun na ki BSF bad ki pulit ka Maharashtra ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" Bad baroh ngi la pynlong ia u uba rit paid ." " "
Ngim shym la tip shibun shaphang kata ka khynnah kynthei .
Jymmang : U nongbishar Anil Ramesh Dave u la smai kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha andhra pradesh .
Ka Kartarpur Sahib ha Pakistan ka don sha shilliang ka wah Ravi kaba jngai kumba 4 km na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
U la ong ba un sa iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong u ban rai ia ki sienjam kiba hadien jong u .
Kan don ka bor ban kem bad talasi .
Kumjuh ruh kan don ka komiti ha ka kyrdan jong ka thain hapoh u nongpyniaid ba kyrpang .
Hadien kata u la trei ha ka Tnad Shakri , khamtam eh u la sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong u bad u nongpeit jong ka , u T . J .
Ka jingdro dur ha ka kut Lahore la kyrshan da u Ranjit Singh bad ka pyni ia u blei Hindu u Krishna uba ialehkai Holi bad ki gopi .
Kane ka Mission kan kynthup haduh 50 tylli ki cluster bad kawei pa kawei ka cluster kan ai kam 400 haduh 2000 ngut ki nongtrei kti .
Ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka polisi halor ki kali elektrik .
Ka long kaba sngewsih ia kano kano ka imlang sahlang ban lap ba ki khanatang kiba khraw tam jong ki kim long kiba la pynshong nongrim ha ka jingshisha hynrei ha ka jingpynbna bad jingmutdur .
Kaei kaba ngi tip shaphang U Jisu ha ka jingim kaba nyngkong ha ka pyrthei ? Kumno shaphang ki jingshem jong U Jisu ha ka por ba u dang rit ha ka pyrthei ? Ka jingthoh shaphang ka jinglong khynnah jong u ka long kaba lyngkot bha .
Ki briew ki sngewsih ia kata .
Kine ki apps mynta ki treikam ha Delhi , Mumbai , Bengaluru , Pune , Bhubaneswar , Chennai , Kolkata bad Jaipur .
La pyrkhat ba um shym la nang ia ka ktien Grik wat la ka Florence ha kata ka por ka long kawei na ki pdeng jong ka jingstad Grik ha Europe .
U Shikhar Dhawan bad u Kane Williamson khlem shah rem 176 ron ka la ïarap ïa ka Sunrisers Hyderabad ban pynliem ïa ka Delhi Daredevils da 9 wiket ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingplie ia ka Uzhavar Sandhais kaba don ia u nombar 117 ryngkat bad ka jingpynkylla dur kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Kumta , nga la hap ban shim ia ka rai .
Ka don ruh ia ka camera ha khmat .
Ki Allies ki la mih noh na Anatolia bad na Thrace Mihngi bad ka Dorbar Bah jong ka Turkey ka la rai ban seng ia ka Republic ha Turkey ia kaba la pynbna ha ka 29 tarik u Lber 1923 .
Ia kane ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingioh ia ka um hapoh khyndew yn pyntreikam hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana bad kan ktah ia ki 14 tylli ki district ha ka bynta ba nyngkong .
Ka polisi bad ka buit bakla jong ka Congress ka la pynjot ia ka ri , la ong u PM Modi ha ka jingkren jong u .
Kyrmen ba baroh kan iaid beit ha ka liang jong phi !
Hynrei ngi la thikna ba un pyrshang biang , la ong u Ramraj .
Kine ki jait station ki ju don ha ki metro , ki nongbah kiba heh , ki jaka leit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha kylleng ka ri .
U Modi govt vindicated , u Rahul Gandhi u hap ban panmap na ka ri India : Ka BJP halor ka rai jong u SC Rafale .
Uba sngewbha ban shakri ia ki para briew , ia ka nongbah jylla bad ka jaitbynriew jong u .
Ki sorkar jylla ki don ka bor ban pyntreikam ia kine ki ain .
Kumta , tang kawei ka lad ban pynkiew ia ka jingpynpoi um , lada ym shah ban pynkylla ia ka jinglong ka long da kaba pynkiew ia ka jingshit , mynta kata kam long kaba lah ban leh .
Ki khnai ki la pynjot ia ki jingthung ha Haryana , Rajasthan , Punjab , UP , Gujarat bad Maharashtra .
Bad nga la iohi ia ka Miss Ethel J . Ki bank
Ki nongrep kiba shaniah ha ka dam bad ka wah na ka bynta ka jingpynlang um , ki la pynsangeh noh ia ka kam rep ha ka jaka jong ki .
Ka jingpynkynmaw kaba nyngkong eh ia kum kane la leh ha ka mukotduma jong ki ain Delhi , 1951 SCR 747 .
Kaei kaba ngan pynjot hadien ?
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Katrina ha ka phlim ' Bharat' jong u Salman Khan .
Ka jingpule kaba ryntih kaba nyngkong eh ia ka jingbun briew jong u blang ksiar ka lap ba ka jingbun briew ka long 2,000 haduh 4,000 ngut , kaba la pynshong nongrim la jan baroh kawei ha ka jaka khlaw slap jong ka ïew .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Priyadarshan ïa kane ka phlim la ak da u Paresh Rawal , u Akshay Kumar bad u Sunil Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka Niam Islam : Ka niam kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong uwei u blei ba la seng da u Mohmmed ha ka spah snem kaba 7 .
U Bhagwat u la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la thep ïa ka vote jong u ha Maharashtras Nagpur konstitwensi ha kaba u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u dei u kyrtong ka BJP .
U khlem wan haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka ïew Havelock ka dei ka ïew kaba heh tam bad ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam , bad ka don 40 km na ka nongbah Port Blair .
Ki pulit ki suba ba u dang sei ia ka penshon jong ki kmie ki kpa jong u ruh kumjuh .
Ka jingshah thombor jong u Greene ka long ka jingkdew kaba nyngkong eh kaba dang sah shaphang ka jingtrei jong u Shakespeare ha ka kam phlim .
Hadien ba u la pynieng ia ka kali jong u u la shim ar tylli ki suloi bad u la iaid khyndiat sha ka jingkhang jong ka mosque .
Hadien kane , ka korporashon ka la ai ia ka kaiphod kaba pynpaw ba katei ka jingtei ka dei kaba khlem jingbit .
Ka Sudha ka ong ba un wanrah ia u nongleit kurim .
Ka jingsynshar jong ka BJP ka la pynshisha ba lah ban pyniaid ia ka govt khlem ka jingbamsap : PM
Ngim lah ban ong ei ei kaba thikna ha kane ka jinglong jingman .
Man la ka sngi nga iohi ia ki .
Ka jingkhein briew ha India , ka Bokakhat ka don 8844 ngut ki nongshong shnong.
U Aayush Sharma u la pynkhreh ban rung sha ka kam phlim Hindi ryngkat bad ka phlim Loveratri jong u Salman Khan.
Ym don ka shebait kaba lah ban pynkylla ia ka jaka jong ki debottar lait noh tang lada donkam katkum ka ain .
U la thoh ruh shibun ki khana lyngkot kiba bha shibun kiba la mih ha ka Prem Pachisi , ka bynta kaba ar .
Ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
La pynkhreh ia ka thup kyrteng jong ki paidbah da ki cadre .
Hadien hynriew snem ka jingshongkha , ka la iakhlad noh na la u tnga bad ka la pynkynriah ia lade ha la ka kamra ban aiti ia lade ha ka jingim jong ka jingleh ascetic , ka jingduwai bad ka jingpyrkhat .
Ka jingiakhih halor kane ka mat kan dang iai bteng haduh ban da tei ia ka temple .
Kine ki la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka jaka shong liengsuin kaba kham jrong ban ailad ia ki liengsuin kiba kham heh ban kiew , bad la pynkylla ia ka katkum kata .
Nga la dep ong ia phi nga sngewsih ngam tip shuh kaei pat kaba phi kwah ba ngan leh .
Ka jingthep vote ha ki 10 tylli ki jaka Lok Sabha ha UP
U briew uba la buh ia katei ka jingthoh ha Facebook , hadien u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la panmap na katei ka aktress .
Ia kane ka jingiapher la iohi hapdeng kiba riewspah bad kiba duk , ki shnong bad ki sor bad ka Dhaka bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kine ki arngut ki la iasoh bad ka kynhun Hizbul dang shen .
Hadien ki jingialehkai la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh , bad la pynjari ia ki pulit bad ki bor pahara ha ki tiar ialeh pyrshah .
U la thoh ia ki kot khanatang bad ki kyntien jingrwai na ka bynta katto katne ki jingrwai .
U shabi jong ka u shong ha ka nongrim jong u jong ka Advaita .
Shisien ba phi la rung ha ka MyFastag app , phi lah ban iohi ia ka pla tyngka jong ka NHAI jong phi bad iohi beit ia ka pisa kaba sah ha ka account .
Hynrei u Lat um shym la khot ia ka ban thaw ia ka sorkar .
Namar ba u don ka jingstad bad jingshemphang , khlem artatien u Solomon u la sngewsynei ia uba rit paid .
Ngi dei ban ioh ia kane ka jingsngewthuh .
Nalor kata la pynbeit ba u President u lah ban ai bor ban pyndonkam ia ka ktien Hindi na ka bynta ki katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka EAS .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingialehkai .
Ka jingialang ba man la u snem jong ka Congress ha u bnai February 1938 la pynlong ha ka shnong Haripura jong ka thain Bardoli .
Ha ka sla jong ka jingpynskhem MCCP , nion ha ka jingpynrung kyrteng thymmai , pyndap ia ka phorm , buh ia ka dur jong phi , bad nangta nion Submit .
Ka kynhun jong ka MCC ka la leit jngoh biang ia ka West Indies ha kata ka aiom , bad u Small u la ialehkai ha kawei na ki ar tylli ki jingialehkai jong ka Trinidad pyrshah ia ka kynhun kaba leit jngoh kai .
ka jingtei bad bun ki dak lynti ha u dieng .
Hynrei baroh ka la iaid bakla haba ka long kaba kongsan .
Ka rai jong ka kynhun myntri ha kane ka bynta la shim ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , ka jingktah ka long kaba palat ia kata .
Ka jingshah set phatok ha ka mukotduma pyniap briew
U la shah pynrem hi dalade .
Naduh ka 18 tarik u Iaiong 1971 u nongthoh khubor jong ka Daily Azadi u la bteng ia ka jingpynmih jong ka ha khmat ki jingma bad jingma ia ka jingim .
Sngewsih ki khlur ka Bollywood halor ka jingduh noh ia u Irrfan Khan
Ka Samajwadi Party ka la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur hapdeng u kpa jong u Shivpal bad u khun pyrsa jong u Akhilesh ha ka jingïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Uttar Pradesh .
Ka jingpynbthei . bad u Dabid H . Ka jaka .
Ka LDF ka don 53 tylli ki seat ha ka konsil bad ka BJP bad ka UDF ki iasam 35 bad 10 seat .
" Hadien kata , u Michael Burnett , u mishoneri barim uba dang shu shah thung kum u nonghikai ha Gilead , u la ai ia ka jingkren kaba la ai kyrteng " " Deng ia ka kum ka jingdeng ha khmat hapdeng ki khmat jong phi " " ".
Ki briew ki la ialum bad la khanglad ia ka leit ka wan .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Chaubey la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
