Ka jingdum ka la hap , ka miet , bad u bnai u la long uba lah ban iohi ia u .
Hynrei ka jinglut kaba la pynkynriah bad pynthymmai ia ka jingtei ka la paw ba ka long kaba heh palat . Ym shym la tyrwa ia ka tender .
Kerala : U kpa u la shah kem namar ba u leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit
Ka Ain Treikam jong ki Jingdonkam Ba Kyrpang Phi lah ban ioh ia ki kopi jong ka Ain bad ka thup jong kiwei pat ki kot ba myntoi jong ka DfES , da kaba thoh sha : Ka DfES Publications Center .
Baroh ki jingkem ba la leh la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki sakhi saian bad ki sakhi ain , kynthup ia ki dur video , ki dak stad bad kiwei kiwei ki dienjat , la ong ka khubor .
Kine baroh tang ha ki lai tylli ki kamra .
shaphang ki jingmyntoi shimet bad ka kam jong ka longïing ha ka kam lehnoh .
Ka long ka jingpynbeit ba la pynjlan ia ka Te Deum ha ka ktien Latin .
U Shri Amit Shah , myntri kam poh iing . U Nitin Jairam Gadkari , myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah ka tnad jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh . Ka Smt .
Ynda u nongniah u la pyndait ia ki brake , ka bus ka la kylla .
La jan baroh ki khlaw ba rben jong ka Denmark ki la shah pynjot ne shah pynpra , khamtam eh na ka bynta ka rep ka riang ha kine ki spah snem ba la leit noh .
U hynmen rangbah jong ka u Raja , u dei u nongpynmih bad nongpyniaid phlim .
" La iohi ba u Saudi u thap bad kren bein ia utei u briew na Bangladesh , da kaba khot ruh ia u " " mrad " " ".
Namar ba la iathuh ia ngi ba ngim lah ban soi ia kino kino ki file , ha ka rukom ba ka Commission ka la khang noh , ka la ong .
La rakhe ia U Blei Parshuram Jayanti ha Abohar , Sriganganagar bad Hanumangarh da ka jingkmen .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingtohkit , u Soumya um shym la iatreilang bad ki pulit .
U kwah ban khie miet da kaba sngap .
Ki kyrteng jong u MP barim u Pradeep Jaiswal , u mayor barim u Vikas Jain , u mayor u Nandu Ghodele bad u nongmihkhmat ba don jingïakynad jong ka Senas u Rajendra Janjal ki ïaid kylleng kylleng kum ki nongïakhun ba khlaiñ .
Ka jingsiew kaba rit tam ka long kaba la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei kum ka lad kaba kongsan bha ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad kaba kongsan kumjuh , ban pynthikna ia ka jinglong ba thymmai jong kano kano ka ioh ka kot .
Ka Deepika Padukone ha Lalbaugcha Raja bad ka Temple Siddhivinayak
U PM u la plie ia ka jingpynheh ia ka jinglah jong ka LPG jong ki jhad buh um ha Guwahati ba shatei lam mihngi .
Haduh 35 ngut ki MLA ka Congress , 15 ngut ki MLA bad MLC ka TDP bad 11 ngut ki MLA ka PRP ki la tyrwa ban iehnoh kam kum ka jingpyrshah ia ka rai ban ai kyrpang ia ka Telangana .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka sorkar Left ka la pyniap ia ki Maoist ha ka jaka ban kem im ia ki .
Hadien la kdew ia u sha ka sorkar pdeng jong ka Sorkar .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynmih ia ka content .
Ki jingmyntoi bapher bapher kiba ki khynnah skul ki ioh , kynthup ia ka jingbam miet kaba tei met , ki kot pule , ki kot thoh jingthoh bad ki tiar skul la sam sha ki lyngba ka por jong ka khlam .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingkhein ka long haduh 60 ngut kiba iap bad palat 200 ngut kiba mynsaw .
P . U Moideen , u riew sain pyrthei ba pawnam bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Kerala , u dei u hynmen jong u .
Lait na kine ki wah lum kiba bun ki buh ruh ia ki mawsiang ha ki thliew wah jong ki lum bad ha ki madan kiba don hajan kine ki lum .
Nga ai khublei ia ki nongkyrshan , ia ka kynhun , ia ka German FA bad ki coach .
Ha ka jingkhein kyllum ki don 62 tylli ki liengsuin kiba treikam ha ka shisngi .
Palat 140 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Ia kane lah ban pynjem shipor da kaba bat ia ka khlieh shapoh .
Nga la sdang mynta ban kylli jingkylli .
Ha ka snem 1941 ka jingshah set phatok jong nga ka la kut noh , bad nga la khmih lynti ban iasoh biang bad la ka iing ka sem .
U Curt u ong , Haba phi don ki jingjia kiba kum kine man ka por , ka long kaba suk ban iohi ia ka kti U Jehobah . Kiei ki jingkyrkhu kiba ki nongsdang ki mad ?
Iathuh ia u ba ynda nga la wan phai na Afghanistan .
Ka lynti ka dei ka kyrteng jong ka jingkhleh sha jong ka Caravan jong ka Russia .
Hynrei kane kam long kumta ia baroh ki kynthei Hindu . ha ka pyrthei mynta kane kam dei ka rukom bad ki kynthei khlem sindoor kim lah ban long ki bym pat shongkurim .
La iathuh ba ia kane ka jingrwai la shna da u nongshad Kathak ba pawnam u Birju Maharaj .
Ka jingpynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini Type 2 .
Bad , iarap ia ngi ba ha kaba kut ngin tei ia kaei kaba ngi baroh ngi kwah bad dei hok ban ioh ia ka imlang sahlang kaba iajan bad kaba koit ba khiah .
" " " Ka jingshemphang ka la pynshisha ha nga , man ka por hadien ka por , ia ka dor kaba khraw ban poi sha ka rai ."
Katkum ki tyllong khubor , u Valmiki bad u nongshah kynnoh ki la don ka jingiakren kaba jur bha kaba dang iaid halor ka jingpyniaid pisa .
Hynrei u slap uba rit u la don ha ki katto katne ki jaka ha Tamil Nadu , Kerala bad ha ki katto katne ki thain jong ka Andhra .
Ka Mauritius , Japan , Netherlands , Finland , Czech Republic bad Slovakia ki long ki hynriew tylli ki ri kiba ïatreilang ha kane ka Summit katba ka Thailand ka la kylla long ka ri kaba hynriew kaba ïatreilang .
Ka poster jong ka phlim Varthamanam .
Hynrei ka jingkylli ka long beit : hato ka Congress ka khlain ban jop ?
Nga don ruh ia ka jingtip ha ka kyrteng jongno ka BJP ka la book kamra ha Mumbai .
U dei na ka nongbah Indore jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kata ka jingwan ka long kaba kham bun ban ia ka jingdon jong ki nongpynbna baroh ha ka ri .
Watla nga ju shim ia ki shyieng mrad hynrei ki shyieng briew ki kham suk ban shem hangne ​​.
Ka jingpyndonkam ia kum kane ka ktien na ka bynta kine ki nongrep ka long kaba pynjah burom ia ki 15 klur ngut ki nongrep .
Ha kano ka rukom ki Israel ki la khnium ha ka ri khlaw ?
Ka la don beit ka jingsngewbha sawdong jong u .
Ki don 10 487 ngut ki active case ha baroh kawei ka jylla , katkum ka bulletin .
Kane ka dur ka pyni ia ki samla kiba don ia ka telebishon , kiba dang pose na ka bynta ban ring dur ha ki lynti iaid jong ka them Kathmandu .
Kiei ki jingeh kiba bun ki nongwei ki iakynduh mynta ?
Ki samla ki wad ia ka jingpule kaba kham shalor bad ki lad kamai .
Kiba bun ki nongpyndonkam internet ha Egypt ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka polisi thymmai kaba khanglad ia ki jingpynrung jong ki .
Hadien kata ngin sa ia kren bad rai shaphang ban iasoh pura bad ka BJP .
Kumba la buh ha ka bynta 2 . 9 . 1 . 1
Kumno ka jingiap U Jisu Khrist ka lah ban wallam kum kine ki jingkyrkhu ? La khot sngewbha ia phi ban wad bniah .
Balei ba ym shym la ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki briew na Pakistan ha kata ka por ?
Ka snam ka la hap ha ka rmiang shyntur jong ka khun syiem kaba la khleh noh mardor da u khun jong u myntri .
Kane ka sngi ka long ka por ban rakhe ia ka jingpyrshang jong phi baroh ki para Bodo , kane ka thain baroh kawei , ka imlang sahlang , ki guru , ki riewstad , ki art , bad ki thoh ka tar jong kane ka thain .
" " " Ngi hap ban pynthikna bad ka kaiphod jong ka lab shwa ba ngin lah ban ai kano kano ka jingkynthoh kaba pynkut ," " u la ong . "
Ka jingialehkai test kaba nyngkong kan long ha Adelaide .
Ka skulbah jong ka ri China
Kan leh ia kano kano ka kam ban thaw ia ka sorkar , la pynskhem u Modi .
Ka jingshaniah jong u Dabid ha U Jehobah bad ka jingiadei paralok bad U ka la nang khlain wat la ka bor met jong u ka la nang duna . Balei ka jingshakri ia U Blei ka long ka lad kaba bha tam ban pynlut ia ka jingim jong phi ?
Kumba ngi la ïoh jinghikai na ka module jong ka phlim kaba rit , ka indium ka long kaba duna bha bad kane ka dei ka jingeh .
YM tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingkha ia U Khrist , ong ka Encyclopedia jong ka Niam Khristan Banyngkong .
Kiwei pat baroh ki la jop ha shuwa jong ka .
Kumta shwa ban plie ïa ka Baibl jong phi , pan jingïarap na U Jehobah ban ithuh ïa ki mat ha ka jingpule jong phi kiba donkam ban pyntreikam ha ka jingim shimet jong phi .
U KK Nirala u Collector ka Ahmedabad ruh u la kyntait ba um don jingtip eiei halor katei ka kam .
Ka steshon Korattur ka shakri khamtam eh ia ki samla pule kolej bad ki nongtrei karkhana na ka jaka karkhana Ambattur .
Katto katne na kine ki jingtyrwa la kyrshan ruh da ki jingtyrwa ban ai pisa nabar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba dei ki nongialam ka BJP kiba la ailad ia ki ia kane ka lad .
Kane ka kynthup ia ka jingbuh ia ki khmat ne ki khmat jong ki nongshah peit jong phi shi bynta na ka lai bynta jong ka jingjngai na jrong , na trai , ne na ka liang jong ka dur .
" " " Baroh kiei kiei kiba khraw ki long kiba suk bad kiba bun lah ban pynpaw ha kawei ka ktien : ka jinglaitluid , ka hok , ka burom , ka kamram , ka jingisynei , ka jingkyrmen " " . "
Ka hymen ka dei ka rim jong ki shyieng ha ka jingkhang ba shabar jong ka shyntur .
Kane ka jingjngai ka long ruh kaba iaryngkat bad ka jingheh sawdong jong ka lynti ba la bud shabar da ka met , 2 r .
Da ka jingïap thymmai , ka jingkheiñ ïa ki briew kiba la khlad noh na u khñiang jingpang ka la poi sha ka 2, 839 ngut bad sa 56, 390 ngut ki la koit pura haduh mynta ha kylleng ka ri .
Kane kam dei ka por ban ailad .
U Vago u la shah rai pynrem 8 snem ha phatok rep ha kaba 1 snem ka long mar katjuh bad 2 snem .
Yn nym don kano kano ka jingkylla ha ka jingiateh pdeng jong u namar ba u lah ban shah jied ha baroh lai tylli ki rukom , la ong u nongaiktien .
Kabul , Feb 19 : Ka jingbthei bom ha Afghanistan ha Laghman province ha ka sngi thohdieng ka la pyniap ia 6 ngut ki briew ong ka khubor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka jingsumar ia ki jingialehkai .
Ha u snem ban wan yn pynlong ruh ïa ki Pravasi Bharatiya Divas ha ka ri kyntang jong ka Kashi ha u bnai Jymmang .
Ka kad liengsuiñ kaba don hajan ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Dum Dum ha Kolkata .
Nga sngew skhem bha ia lade .
Kham mynshwa , ka Facebook Inc ka la ong ba ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka halor ka jingïaid ïew ha ka pyrthei kaba la buh ban long ha u bnai ban wan , ha San Francisco ruh , namar ka jingkhuslai ïa kijuh ki jingma .
" U la bynrap shuh shuh, " Mynta ka Congress ka pyniadei ia ka Ram Mandir bad ka elekshon."
Hynrei nangta u mynjur ha kawei ka kyndon ba un pyntreikam ia ka Karan tang lada ka shongkurim ia u .
Ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu ha kane ka por jong ka jingkulmar ?
Pyrkhat arsien shwa ban shim ia ka rai .
Dei ban ai ka jubab kaba khlain kaba iadei bad ka kam lehnoh .
Ki thain kiba la mad ia ka jingktah kaba kham khraw ia ka mariang katba ka por slap kaba khatduh ka la kut ki don ia ka juk Mesolithic kaba kham paw bha , kaba neh da ki spah snem .
Pynhiar kyrdan ka India ia ka Vodafone Idea
Lah ban dih da ka shyntur ne da ka snam .
Ka Mihngi Bajngai , Europe , Aprika Sepngi , .
Ngam lah ban ong ba kata ka dei ka daw .
Pynshitom iap ka Bangladesh ia ki 152 ngut ki shipai halor ki kam lehnoh pyrshah
Kumba ka long mynta ka distrik ka don 37 tylli ki jaka shna wain .
Ki nongdih drok ki pynlut por shibun ha u drok ba ki pyndonkam . Wat la ki kwah ban pynduna ia kata ka por ne ban iehnoh ia ka jingmlien , kim lah .
" Shna ia ki mar dor 8541 40 11 na ka bynta " " Ki Solar Cell , bym shym la pyniasoh lang " " bad ka mar dor 8541 40 12 na ka bynta " " Ki Solar Cell ba la pyniasoh ha ki module lane ba la shna ha ki panel " " . "
Ka BJP kam pat lah ban jop ia ka jingkyndit namar ka jingshah rem ha ka elekshon Loksabha .
Ki metrics , pynban , ki long tang kiba lah ban ianujor beit haba ki long kiba iadei bad kajuh ka jait .
Ki pulit ki la tuklar bad kem ia ki .
U la don hangta ban pynthikna ba ka jingtohkit jong nga kam leit shano shano ruh .
" Kat kum ka Kitab Ktien Theological jong ka Testament Barim , ka kynthup ia " " ka jingmut ba la bynrap ban shim ia ka sienjam kaba dei . " " "
Ka dur jong ka kamra shet kaba khuid bad kaba don ki mala dieng
U Kejriwal hi u la ïakhun pyrshah ïa u Modi na Varanasi khlem jop .
Ryngkat bad kane ngi pyniadei ia ka ioh ka kot jong ngi bad ki kor ki bor kiba thymmai khnang ba ngin lah ban pynsted ia ka jingpynkylla thymmai .
Ngim iohi tang ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
U la shimti ia ki kam kum u nongpyniaid ia ka jaka haduh ba un da ioh ia ka jingmynjur na Washington .
Ka Board ka lah ban dawa na u nongaplai ban ai ia ki jingtip ba kham bniah katba ka sngew donkam .
U Aga Bakar u paw ba u la synshar ia ka jaka jong u lyngba u nongmihkhmat , uba hi u sah ha Dhaka .
Hato ngim donkam ia u mast pdeng ?
Ka jingiathuhkhana bad ki nongiashim bynta ki iapher bak-ly-bak .
Ia ki nongmuna na kawei pa kawei ka distrik la phah sha kine ki Lab khnang ban pynthikna ban leh ia ka test ha ka por kaba biang bad ban ioh ia ka result khlem da pynslem .
Im sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai jong ngi .
Napdeng ki bynta ba ha khlieh duh kiba khring ia ka jingwan jong ki FDI equity , ki jingshakri , ki kali bad ki dawai ki long ki bynta ba kongsan .
TO KI JINGPYNBNA HA KA LONGÏING .
Ka jingialang kaba saw bad kaba phra jong ka la long ha u bnai September 2013 bad ha u bnai Jymmang 2014 .
Ka rukom jong ka kynhun kaba lai jong u Francis Bakhuid ka burom ia u More kum u dkhot jong kata ka kynhun ha ka kalendar jong ki riewkhuid jong ki .
Ka sla ba shakhmat ka ju long ka dur na ka jinglehkai skul kaba dang shen .
Ka tnga jong u Ansaris , ka Mariam Khatoon ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha katei ka por ba ka thikna ba ki dkhot jong ka Bajrang Dal ki dei kiba donkti ha ka jingiap jong ki tnga jong ka .
Ki nongthombor ki dei ki nongtrei jong ka seng Congress .
Hynrei ngim shym la sngap ia ka .
" Ki briew kiba hok ki la jubab ia ka jingkhot ba ieit jong U Jisu haba u la ong : " " To wan ha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi . "
U Mr . Chairman , ka la slem palat hadien ka jingiap jong u Peter Bailey ban kren shaphang ka jingpynkylla ia ka jingtei bad ka ram .
Pynkhih ia ka barre da kaba jem da ka kti kadiang bad pynjrong ia ka kti kadiang sha ka liang .
Kane ka ktien India ha ka jingmut kaba kyllum ka long kaba iadei ha ka rukom thoh bad rukom pynmih ktien , kumta kam da eh than ban nang .
" " " Ngi la iakynduh ia u katto katne sngi mynshuwa ."
U President ka Ri India un pynlong ia ka jingialang jong ki Vice Chancellor jong ki skulbah pdeng ha kaba u long u nongwan jngohkai pyrthei ha Rashtrapati Bhavan ha ka 5 tarik u February 2013 .
U la ong ba kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Katba ia katei ka khynnah la aiti noh ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ngi la khot ia ki ban ia kren .
O phi kiba ngeit ! To sheptieng ia U Blei bad to iehnoh ia kaei kaba dang sah jong ka sut lada phi long kiba ngeit .
Oh kumta phi la dei ban long u General hi em ?
La khmih lynti ba ka tnad pule puthi jong ka jylla kan pynmih ia ki jingbthah kiba bniah halor ka rukom bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki samla pule na ka bynta ka semester .
Kaei ka jingshem jong phi halor kane ?
Shuwa ban pyndam noh ia kata ka jingmut kum ka jingkren bein niam , pyrkhat ia kane : Mano ban tip kham bun shaphang ki jingdonkam jong ka mariang jong ka pyrthei ban ia u Nongthaw jong ka ?
Kitei ki jingjia ki la jia ha Nalbari bad Tinsukia district jong ka jylla Assam .
Wat la katta ruh , une u angel , uba U Jisu u la tip hi naduh ka jinglong briew jong U shuwa ban wan long briew , u la iarap ban pynkhlain ia U na ka bynta ka jingtynjuh kaba la jan .
Khatduh la pynkynriah noh ia u sha Tahiti .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phin pyndep ?
Ki ngeit skhem ba ki bahaiing jong ki kin mynjur ia ka jingiadei jong ki lada ym dei mardor .
Ki la thrang ia ka jingroi jong ki shnong jong ngi , ka jingkmen jong ki nongrep jong ngi , ki kam na ka bynta ki samla jong ngi , bad ka jingkylla ha ka jingim jong ki dalit , ki baduk , ki bym don jingmyntoi , ki nongbylla bad ki nongshong shnong .
Ka jingkulmar ha ki surok ka dei ka mat paidbah .
Kaba lai ka long ka jinglut ha ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ki jingpynkylla dur ba ka khajna ka pynmih .
" Ia ka snam la ai jingmut kyrpang ha ka niam Jiw bad Khristan , namar ka Lebitikos 17 : 11 ka ong " " ka jingim jong u jingthaw ka don ha ka snam . " " ".
U Myntri Rangbahduh u Dr Manmohan Singh u la kyrpad ia ki briew ban long kiba jemnud , da kaba ong ba ki nongleh kam sniew na ka bynta katei ka jingshah thombor kin ym sah khlem jingpynshitom .
Ka jingdon jong u Dhonis ha madan ka pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka liang pyrshah .
Katba u Mallya u dang mih na madan ryngkat bad ka kmie jong u ka Lalitha , ki paidbah ki la ker sawdong ia u nongdih kyiad bad ki la pyrta chor hai .
La khot ia ki ki Nephilim ka kyntien kaba mut kito kiba pynlong ia kiwei ban hap .
Ka la pynkylla ia ki dial kawei hadien kawei .
Lifeline 2 : Ki liengsuiñ jong ka Air India : New Delhi sha Hyderabad sha Trivandrum sha Goa sha Delhi .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingialang .
05 Snem na ka bynta 11 , 000 klur .
Pynkup burom u PM Modi ia u netaji subhas chandra bose ha ka sngi rakhe sngi kha jong u
Katba ka elekshon ka nang jan , ki heh sorkar ki la ïadon bynta pyrshah ïa ka jingïakhih jong u Ilham Aliyev , da kaba khanglad beit ïa ki jingïalang jong ki liang pyrshah bad pyrshang ban khanglad ïa ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ki jingïalang jong ki liang pyrshah .
Nga tip , hato ngin leit peit ia u Daddy ?
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u Chittaranjan Maity .
Kawei ka karot ha ka shisien .
Ka leit ban pynlong ia ka jinglong jingman ym kaba sniew , hynrei kaba kham sniew .
U don ka jingsngew kaba khlain bha ha baroh ki phlim jong u bad ki kynthei jong u ki long kiba khlain bha .
Ka unit jong ki jingtip digital ha ka jingkhein bad jingpyniadei .
Ban ia kaba shim ia ka liang , Kynmaw !
Ka la don ka jingialeh hapdeng arngut ki khynnah shynrang .
" " " Tang kawei ka jingiakajia kaba sah ha Kashmir ka iadei bad kata ka bynta jong ka Kashmir kaba dang don hapoh ka jingsynshar beain jong ka Pakistan " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewkmen ban pdiang ia ka jingpynkhreh met jong u nongialehkai kriket u Virat Kohli .
Ngam shym la iohi wat ia ka ba ka wan na ka jingjngai kaba shi million mail .
Ngi la ai ia ki jingai jingmut jong ngi halor ki mat kiba iadei .
Wat la ngi dei ki nongbud jong u ruh ngi donkam ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh .
Ki miet ki long kiba dum palat .
Ka jingsangeh jong ka jingbishar katkum ka jingpynshisha bad ka jingpynkylla ne jingpyndam ia ka .
Ka dei shaphang ka jingsuk kaba shabar .
Pynrung ia ki jingtip shaphang ka jingtrei jong phi ha ki jaka ba la ai harum , bad kan paw ha trai jong kawei pa kawei ka sla jong ka Jinghikai ia ki nongpang ynda la shon :
U Ed u la ialehkai ruh na ka bynta ka England .
Ki don 31 tylli ki jingkyrpad kiba la mudui ha katei ka kam .
Ka Pakistan ka la ong ba kam sngewtynnad ban khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai bad ka kloi ban ialehkai bad ka India ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
" " " U Cade , uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Lance McNaught la shah hikai ha u Shawn Michaels u rangïalehkai ba rim jong ka pyrthei bad u la mih madan ha u snem 1999 .
Mahi , Sabarmati bad Banas Basin : Ki jaka lum um jong ka Mahi bad Sabarmati ki lah ban ioh slap kaba jur ne kaba jur bha ha kine ki ar sngi ban wan .
Ia ka jingsumar ia kum kine ki nongpang yn bei pisa da ka Sorkar Punjab na ka Cancer Fund lane hapoh ka Rogi Kalyan Scheme .
La buh ia ki stall bapher bapher .
Kam dei ka jingpang flu kaba nyngkong eh kaba ki briew ki la mad .
Ka jingpynmih khun . Kum kiwei pat ki jait bsein cobra , une u bsein u long uba kha khun .
Kane ka lah ban pynbha ia ka jingmih na ka jingsumar .
Ia ka jingjop la thew ha kaba kut da ki jingkylla ba la wanrah da ki briew kiba la nang la stad .
Phi lah ban ioh ban thied ia ki tiket liengsuin ha ka Amazon .
Ka CBI kan dang bteng ban ai jingtip sha ki iingbishar shaphang ki jingtohkit jong ka .
Kham mynshuwa ia ka pyrthei la phiah ha ki ar tylli ki kynhun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao .
Hynrei ka don ka jingtieng kaba ju don ha kiba bun ki nongkren sngap jar haba kren ha khmat ki paidbah kiba bun .
Lada ka jingtip hi ka long kaba donkam te la pyndonkam ia ki jingpeit bniah jong ka jingtip .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar jong ngi .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki la ïathuhlypa ruh ba ha kine ki sngi jong ngi , ka jait jingieit kaba bakla kaba paw da ka jingsngewrit kan sa paw da ki briew kiba la jngai na U Blei .
Ka don 15 km shaphang mihngi na ka jaka treikam jong ka District Salem .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings kan long ha Mumbai .
Ar snem ki la iaid shuwa ba ka Assunta kan lap biang ia ka .
Ia kane ka jingtyrwa mynta yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri jong ka jylla ban mynjur noh shen .
Hynrei u nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Prashant Vala u la khot ia kitei ki jingkynnoh kum ki " " bym don nongrim " . "
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba jngi ia ka jingkhang ba shadien jong ka .
Te ki robot kum kine ki don shibun ki jingpyndonkam .
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki tuh ia ki kali na ki jaka bapher bapher jong ka sor bad ki buhrieh ia ki kali ha ki jaka buh kali ba la buh kyrpang jong ki .
U Zuckerberg u la ong lyngba ka Internet . Org , ka karkhana ka thmu ban pynlong ia ka Internet kaba rem dor na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka rai la shim namar ba ki jingmih bad ki jinglehkai kim long ha ka kyrdan kaba donkam , la pule ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka Arsenal .
Phi hap ban ailad ia ki nongtied bol ruh kumjuh namar ka dei ka jingialehkai hapdeng ka bat bad ka bol ym ka bat ne ka bol .
" " " Haba rakhe ia ka Diwali ha White House 40 lak ngut ki nong India kiba sah ha US ki sngewsarong ban long shibynta jong ka jingroi jingpar bad jingkiew jong ka America . " " "
U la kren ruh shaphang ki jingiateh ha ka liang ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kiba bun ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki dei ki jaitbynriew Gaddi .
La khang ruh ia ka lama jong ka Catalan kaba la pynlong ia ka ban shah weng noh na ka ryndang jong ka klob .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la sah ha USA .
Na kaei ki kmie ki kpa jong ki khun kiba lyndet ki lah ban ioh jingpyntngen ? U kpa jong u khun uba la lyngngoh u la ud : Nga la pyrshang bad pyrshang ban poi sha ka dohnud jong u .
Ki kynhun kiba ieit ri ki ujor halor ka jingjyllei jong ka ktien Russia ha ki lad pathai khubor bad ki kam khaii pateng .
Hadien shisnem la beh noh ia u namar ba u la kynthoh ia ka jingiateh lok jong u Stalin bad ka sorkar France jong u Pierre Laval .
17 Ka paw shai ba u Markos um shym la ailad ia lade ban sngewsih palat namar ka jingshah kyntait jong u Paul namar u la bteng ia la ka kam mishoneri ha kawei pat ka jaka ryngkat bad u Barnabas .
Wat pynlong jingpher ei ei ia nga .
Kane ka kynthei kaba itynnad haduh katta katta ka long kaba eh ia u Shakespeare ban thaw namar baroh ki dur , shynrang ne kynthei , la pyni da ki shynrang .
U Adityanath u la ong , Ngan nym leit namar ba nga dei u Yogi .
Ka dei ka kmie kaba shong marwei bad ka don arngut ki khun .
Ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ka kynthup ia ka Elaka Barwani baroh kawei bad shi bynta jong ka Elaka Khargone .
" U Doktor District Civil Surgeon u CS Salunkhe u la ong ba baroh ki nongpang ki dei na kawei ka longiing kaba heh bad ki sah " " marjan marjan " " ha Islampur ."
Phi dei ban bishar bniah ia ki jingbei tyngka jong phi man ka por .
Kumta donkam ia ki sboh kiba kham duna ban pyndap ia ka jingdonkam jong u jingthung haba ianujor bad ki mar tynrai kiba mih na ka mariang .
Ha ka jingujor jong u ha thanat Chatiwind , une u briew u la pynpaw ba u la kit 826 tylli ki byrni khaw ha ka trok jong u na Ajnala .
Ki tduh jong ki duriaw bad ki dewbah ki long , ha kine ki sngi , kiba la pynmih bad pynneh pynsah lyngba ki jingpynkylla ia ka khyndew .
" Tang ma ki kiba lah ban batai ia ka ." " "
U Lukaku uba la dap 25 snem mynta u la ong ba u dang don tang hynriew snem ha ka por ba u sngewthuh haduh katno ka jinglong jingman jong ka longïing jong u ka long kaba shyrkhei hadien ba u la ïohi ïa ka kmie jong u ba ka pyndap um ïa ka dud ban pynlong ïa ka ban ïaid shakhmat .
U Binoy u la ong, Gora, ka dei ka sngi Nyngkong mynta ka sngi.
Ka Kalachanda Nanjunda bad ka tnga jong ka Radha .
Hadien kata ka S . La jied ia U Chandrasekar kum u nongsynshar .
Katto katne na kine ki jingangnud la pynpaw lypa ha ka jingpynbna jong ki Congress , ba la pynkhreh , la iathuh ia ngi , hadien ka jingiakren kaba bniah bad ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka jia lada u khynnah u sdang ban pule ha kawei pat ka ktien lait na ka ktien lajong , suki suki ka iing ka sem baroh kawei ka iehnoh ia ka ktien lajong .
Kumno phi peit ia kine ki jingkren ?
Ka la don sa kawei pat ka jingjop kaba phylla ha ka liang ka koit ka khiah hapdeng u snem 1998 bad 2000 . Ha ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh , ka ri ka la thaw bad mynjur ia ka polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Kane ka dei ka skul kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah kynthei jong ki longiing Hindu kiba donburom ba la seng da uno uno u nong India .
Nangta la wan ki nongthoh jingkhein , kiba la kyntiew ia ka jingthoh ia ki jingkhein da ki nombar Arabic ha ka kot .
Ka don sa kawei pat ka lad ban pynkoit ia ka jingsngem ha ka jingtei ka long ban tap ia kata ka jaka da kaba pyndonkam ia ka rong silicon jong u Burger .
La khmih lynti ia ka jingpynbna ha ka taiew ban wan .
Ka Micro Computer ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka cpu , ka ram bad ka rom .
IPL 2019 : U Deepak Chahar bad u Harbhajan Singh ki la ïarap ïa ka Chennai ban kiew sha ka jingjop pyrshah ïa ka KKR
Ngi kyntait ia kine ki jingjia bad ngi khot ban weng noh mardor ia ki shipai Europe na ki ri Balkan , Afghanistan bad Africa .
Phi lah ban iohi ia ka iing jong ngi na jrong hangta .
Ngam dei ka kmie jong phi , ngam don hok ban khmih lynti ia kata . . .
Ka koit ka khiah bad ka jingim jong phi kam dei ban duh wat lada phi la duh ia ka kam ne ka ioh ka kot jong phi .
Baroh ar ki kyntien ki thew ia ka Jingjia Xi ' an .
Ka jingthoh duck ka long kumjuh bad , hynrei ka iapher na ka jingthoh , ka rukom shna .
" 16 Shaphang U Jehobah lah ban ong hok : " " Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . " " ".
Hangta u sah man ka por ba u leit sha Bangkok .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
U la pyniap ialade da kaba pyniap ia u .
Ka dei ban jia ha ka spah snem kaba la leit noh .
Nalor ki kambah U Jisu kaei kaba la khring ia ki paidbah kiba bun ?
Ki la pyniaid ia ka kam kaba rit .
Phi la bha ne em ko jingieit jong nga ? Kaei kaba u la step ?
Lada u leit noh kumta , kata ka dei ka jingphetwir .
U Eman u la shah sumar ha Burjeel hospital ha ka 4 tarik Naitung hadien ba u la poi sha UAE na India .
Ha ki snem 1930 , ka kmie ka la sdang ban sngap ia ki jingpynbna radio ha ka step Sngi U Trai jong u Joseph F .
Kawei ka seng sain pyrthei ka India ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Prabhakaran u heh ka LTTE uba la pyniap ia u PM ka India u Rajiv Gandhi .
Ia u Rahman la kha ha ka 9 tarik Risaw 1929 ha Bhairab Upazila , Kishoreganj District , ka iing jong u kpa jong ka kmie jong u .
Peit sawdong shwa ba phin sngap ia ka .
Hooid , ka jingshakri ha ka ri nongwei ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Lano ka jingialehkai 1st Test ka South Africa bad ka Bangladesh ?
U heh ka RLSP u lah ban iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi kham hadien ha ka sngi .
Bad man la ka sngi , u ros u la tyrkhong khlem lah ban ai pateng ia ka jingai jong u shano shano ruh .
U la jop ban pynim ia kawei ka kynthei bad lai ngut ki khun .
Ym don kawei ruh ka shnong ne ka nongbah ha Punjab kaba khlem shah ktah ha ka jingma jong u drok .
La pyni ia ki kam bapher bapher kiba bha ha ka met kum ka RUN , ka jingpyrta March , ka Yoga bad ka jingpynkhreh met .
Hynrei ha ka ktien phareng la ju pyndonkam bha ia ka .
Wat ha ka por ba ki synran U Khrist kim shym la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur , kim shym la pdiang sngewbha ia ki man ka por .
Hynrei , ka jingkren jong katei ka khynnah ka pyni ba la rah ia ka sha thanat .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ka jaka buh jingthoh ba la pynkyntang sha ka Azad Hind Fauj .
Kiba bun ki nong Bangladesh ha Italy ki shong ha Lazio , Lombardy bad Veneto bad ki don bun ha Rome , Milan bad Venice .
" Uwei u nongkyrshan u la thoh , Phi long kaba itynnad bha , katba uwei pat u la thoh , Ka pic kaba itynnad bha " " . "
Ki jingbei tyngka ha ki kam saian bad teknoloji ki dei ruh ban long shi bynta jong ka jingpynlut ha ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni ban bei tyngka beit beit ne lyngba ka fund ba laitluid .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim ia kine ki jingai jingmut .
U Jitender u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hangne ​​ka don ka link sha ki jingkdew ba kongsan jong ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod ba shipor da ka Komiti jong ki CM halor ki jingsiew digital : peit ia ka link hangne ​​.
Ka BJP ka kwah eh ban iatreilang bad ka Sena ha ki elekshon ban wan .
Ngi la don ha ka thliew .
U Feige u la shongkurim ia ka Caitlin , ka nongsumar ia ka dohnud kaba don ia ka khun kynthei kaba la kha ha u snem 2009 .
Kumjuh ruh lyngba ka jingpule kaba bha bad ka jingiasyllok kaba bha , ki synran kiba thymmai ki lah ban long kiba skhem ha ka jingshisha .
Katba u dang rit u Singh u sngewtynnad bha ia ki jingialehkai kum ka jingialehkai roller skating , badminton bad kiwei kiwei ki kam kum ka jingrwai bad ka jingdro dur .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , u hynmen bad ka para .
La register case pyrshah ia kitei ki lai ngut namar ba ki la pynkhih ia ka jingpyniap ialade .
Shuh shuh ka Neha ka bynrap ba u Hallan u la wanrah ïa ka sha Gurugram na Jasana , ha kaba ka la shah pynbor ban ïathoh shongkurim bad u Jasbir uba shong ba sah ha ka shnong Palwals Tumsar ha kawei ka temple .
Ngam kynmaw ia ka jingpang ba nyngkong eh jong nga .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka jingpyndep ia ka jingshim ia ka Pixar jong ka Disney , pynban ka la pynduh ia kane ka jingpynbeit ban sam .
Ka jingiateh Schengen ka la weng noh ia baroh ki jingpyniaid khappud hapdeng ki ri dkhot jong ka EU .
U riewshlur jong kata ka phlim u Sandeep Kulkarni u paw ha ka phlim kaba kyrteng ka Dombivli Returns kaba kumba ka paw kam dei ka jingpynwandur biang jong ka .
Ka la kdew ruh shaphang ki circular jong ki EC kiba khang ia ki seng bad ki kyrtong ban pyndonkam ia ki dur jong ki shipai na ka bynta ka jingpynbna sain pyrthei jong ki bad ban pyndonkam ia ki niam .
Ki Mishoneri kiba la tbit ki ai Jingpynthikna Haba ki mishoneri kiba thymmai ki leit sha ka ri nongwei , hato donkam ia ka jingsngewkhia kaba sngewkhia ?
Ynda la dep kane ka projek kan pynbha shibun ia ka jingpyniasoh bad ka Sikkim bad kan long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka Jylla bad kumjuh ruh ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka India ka ai kyrteng ia ka jingdawa jong ka China halor ka jingpynpaw pyrthei ia ka Galwan Valley .
Ki nongtrei jong ka Jet Airways ki iakhih shabar T3 halor ka jingpynslem ban siew tulop .
Wat ha kata ka por ruh kane ka jait jingiakhih kaba shyrkhei ka long kum ka jingkyntait ia ka ain jong ka ri India .
Ki paidbah ki pdiang sngewbha ban phah ia ki mail khublei Diwali jong ki ha kine ki jaka lum pisa .
La khmih lynti ba ka Royal Enfield Meteor 350 kan pyllait ha India haduh u bnai Rymphang : Kan ialeh pyrshah ia ka Jawa 350
Ki pulit ki la ong ba kin sa eksamin ia ki dur ban ithuh ia u nongleh thok .
Bad nga tharai ba ki long .
Ka jingdon jong ki jingbakla haba pule na ka disk .
Hadien ki spah snem haba U Jehobah u la jied ia ki Israel kum ki briew jong u , ka jingshongkha bun tnga ka la don lypa hapdeng jong ki , wat la kumba ka paw ka kham bunsien ban don tang kawei ka tnga .
Bad Im pynleit jingmut tang ha kata .
La kyrkhu ia ki da u khunlung shynrang .
Don ki por ba ngi lah ban leh shibun bad ki por ba ngi lah ban leh tang khyndiat eh , lada don ei ei .
Ngi kyrmen ba ka Sardar Patel Urban Housing Mission ba la sdang thymmai kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia kane ka jingshah thombor ?
La wan poi ka kynhun kriket ka Pakistan sha Dhaka.
Ki nongleh jadu ki plan ia kaei kaei kaba khraw !
U Nongsharai jong ka Jingialang ka Jingim bad ka Jingshakri : Uwei u rangbah balang uba la jied da ka kynhun ki rangbah un shakri kum u nongsharai jong ka Jingiaseng Jingim bad ka Jingshakri .
Ka roel ka don ka jaka kaba bha ban ak .
Hynrei kumba ngin sa iohi ha ka video kaba hadien , ban leh kumta kan ailad ruh ia phi ban shim ia kine ki rai kham kloi ban ong , la phi dei ban pyndonkam ne em ia ka stemming .
David : Ki snem kiba ngi la trei ha ka kper jong ngi ki long kiba eh ha ka met . ha ka jinglong mynsiem , ngi la pyrshang ban buh nuksa kaba bha ia ki khynnah kynthei jong ngi .
Kumjuh ruh ki nongpyniaid jingshakri kiba rit kiba don ka jingmih haduh Rs .
U Harsimrat Badal u la seng ia ka nongrim ha ka jaka rep jingbam soh ba nyngkong eh ha Punjab .
Ka plie naduh ka 11 bad 13 tarik u Lber .
Ka pynbna , kum ka nuksa , ‘ ka ri France ka long ka ri kaba khraw kaba sngew sarong ia ka khubor pyrthei jong ka . . . .
Kumta ka jaka buh marbam ka la kylla long ka jaka ba kongsan ha ka histori bad ka kolshor jong ka Mauritius .
Ngam ju don ka sekon ban pynsngewsih ia nga .
Ka para jong ka ka long ka clade kaba heh bha kaba don ia kiwei pat ki bynta jong ka kynhun .
U Yadav u la pynbna ba u Nitish Kumar un dang long u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka Mairead McGuire ha pdeng , .
Hynrei nangta ngi la pyrkhat hato kane ka dei ka jingjia ha ka thain , ne ka dei shisha ka pyrthei ?
Ka tiar na ka bynta ka dohnud bad ka sniehdoh .
Ka komiti jied ia u MSK Prasad ka la jied ia u Dinesh Karthik namar ba ka khein ia u kum u nongthep wiket uba kham tbit ban ia u Rishabh Pant .
Ngi hap ban rah ia ka Rajasthan shakhmat .
Ki don ki bynta kiba lah ban pynkylla sboh , ki bynta kiba donkam tang ban tep bad ki bynta kiba lah ban pynkylla beit beit sha ka spah .
U la jop arsien na Huzurabad ha Karimnagar distrik .
Hiarthma ki Taliban ha ka ktem shipai suin jong ka Pakistan 42 ngut ki la iap .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ka park ka kam ba ka dei ka jaka sah jong palat 300 jait ki dieng , ki kynbat bad ki jyntang .
Ki klas pule na ka bynta ki khynnah klas 10 bad 12
Phin sa iohi ia kaei kaei kaba don ia kane ka pattern kata ka squared minus .
Ka seng synshar ka la ai 20 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain sha ka paralok saffry jong ka , kumjuh ruh ia ka seat ha ka Kanyakumari Lok Sabbha .
Hynrei u hati u wan ban ithuh bad pdiang ia ka jinglong kaba thymmai .
Ngi pat ngim dei ban klet ia kaei kaba U Jehobah u la dep leh .
Wat pynkhih ia ka shyntur jong phi bad ka ban pynsted ia ka .
Hynrei ka jingeh ka kham jur shibun .
Ynda nga la sngewthuh ba ka jinglong ban pynslem ia kiei kiei ka long kaba pynmynsaw , nga la sdang ban trei ban pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynthikna biang ïa ka jingkyrshan jong ki ban pyntreikam ïa ka jingkhot treikam jong ka Christchurch ban pynduhjait ïa ki jingthoh online jong ki lehnoh bad ki jingleh donbor kiba la pdiang ha Paris ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
Ha ka jingwanphai jong u u la ialehkai katto katne ki jingialehkai na ka bynta ka Derbyshire ha ka jingialehkai jong ka County .
Ka lynti step kaba rit ka leit sha ka tnum na shabar .
Ka khubor babha ka dang shah tap .
" " " ICC ka lig kriket pyrthei " " ka kriket ka Hertfordshire . "
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban jngoh ia ka shnong Jayapur jong ka Varanasi district .
Ngam shym la ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Kumta , haba u ion u wan biang u Li plus u wan biang , ka long kaba suk ia u ban plate ia kane ka point ok .
La buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ka hok ka iadei jan bad kaei ?
Ka jingma kam pat kut , la ong u Khan katkum ka khubor jong ka Dawn .
Ki Hajong ki dei ki jaitbynriew kiba shong ba sah ha ka dewbah India , khamtam ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India bad ha Bangladesh .
Ki jingpyrshang ban thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng ki long kiba lah ban pynrem .
Ia ka Latin la thoh da ka jingsngewtynnat ha ka rukom thoh jong ki dak Grik , bad la pynbeit ia ka jingthoh katkum ki jingpule Grik ha kiba bun ki khep .
U la thoh ruh ha kajuh ka tweet :
Uwei pa uwei u khniang u kha 300 haduh 400 tylli ki pylleng bad ka jingim jong u ka ju kut hapoh kumba saw taiew .
U Omar u la kha ha Somalia bad u la wan sha US kum u khynnah phetwir .
Ka BinHex ka dei ka rukom pynkylla file kaba pynkylla ia ki file ba ar sha ki dak bad ki dak ASCII .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang na ka bynta ka kam .
AKS : Hynrei phi la dei ban rah ia ka mat ba ka don ka jingbymlah jong ki riewstad .
Ka bench ka la ong ba ka khyndew ka shyiap , ki pulit bad ki hukum paidbah ki hap hapoh ka bor jong ka Centre , bad ka iing dorbar jong ka Delhi kam lah ban thaw ain ha kaba iadei bad kine ki sobjek .
Ka Bethel kam long kum ka jaka mane blei kumba don kiba pyrkhat .
Naduh kata ka por la don katto katne ki jingpynhiar namar ki jingpynkylla thymmai .
Ha katei ka jingialang la mynjur 23 tylli ki rai .
Pynthikna ba ka Xiaomi kan sa pynmih shen ia ka Redmi 8 ha India
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam shna tiar kam pat kiew , kaba mut ba ki nongshalan mar shabar ri ki ialeh ban ioh pisa .
Na ki 46 ron ba ka Gujarat ka la lah ban kamai hadien saw over , u Ishan u la noh synniang 36 ron .
Ki heh sorkar India ki la dawa kham mynshwa ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang lada ka komiti ka kynthup ia u Jayapal , ia kaba la kyntait da u Engel .
Lada la buh ia ka halor ka kyrdan kaba thikna jong ka ka pyni ia ka jinglong bad ki jingsngewtynnat kiba jur bha ia ki mar ki mata .
Ha ka sngi Nyngkong , ki don 451 ngut kiba iap .
Kiwei pat ki phra ngut ki long ka Mumtaz , ka Elita , ka Porshi , ka Dola bad ka Kumkum .
Mynta kaei kaba jia ka lah ban long ka jingjop kaba don akor .
Hynrei nga kyrmen ba man la ka jingpyrshah kaba kum kane kan sa jah noh ha khmat ki samla jong ka ri jong ngi .
Nga thump ia ka khlieh jong phi na ka bynta jong phi .
Sir , nga la long ruh u nongleh pyrshah jong ki shipai shong kulai .
Ka paw ba ka jingleh kumta ka lah ban ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ki .
U Blei u la kyrkhu ia phi .
Donkam ia ka jinglong nongialam kaba lah ban iatai nia bad u PM khlem jingkhanglad : Murli Manohar Joshi
Hynrei kaei kaba i kumba ka long kaba slem bad kaba itynnad na shabar .
Ka Hyundai kam shym la khmih lynti ba ka Tesla kan synshar ia ka iew jong ki kali EV haduh katne , uwei pat u briew uba tip bha ia ka jingpyrkhat jong katei ka kompeni u la iathuh ha ka khubor Reuters .
U la ong ba ki briew ki lah ban ioh shibun lada ai ia ka jinglong kaba pynsuk bad pynlah da ka sorkar .
U Ranjan Gogoi uba lah ban long u CJI ban wan , u lah ban shim smai ha ka 3 tarik u Lber : Khubor
Ki jingtyrwa kiba la mih katkum ka jingmih na kum kine ki jingpeit bniah ha ki jaka bad ki jingpeit bniah ba phylla la pyntip sha ki bor ba dei peit ba dei peit ban pyntreikam da ka rukom bishar bniah .
U la ong ruh ba watla ka la shah rem ha ka T20 kaba ar da 40 ron ha Rajkot hynrei ka kynhun kam shym la duh ïa u nongtied ba tbit ba phra .
Wat la ngim lah ban long kiba sngur , hynrei kan paw ba u Soitan ne ki ksuid jong u kim don ka jinglah ban pule ia ki jingpyrkhat jong ngi .
Peit lada ka webcam jong phi ka treikam haba test ia ka ha . Lada ka treikam hangta , hynrei ym ha , sngewbha file ia ka kaiphod jong ka jingbakla ha ka .
U Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam ' Best Supporting Male ' na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ' Sanju '.
“Kan ym don jingmyntoi ei ei na ka bynta jong ngi,” la ong u Sinha.”
Ki nongsngap : Khublei shibun . Nga la pule hangno hangno ba ha kine ki 20 snem ba la leit noh , .
Ka lad jingiada kaba ka seng ki doktor jong ka sorkar pdeng ka ai jingmut ka long ban sait lut ia ka sabon bad ban pynrkhiang bha hapdeng ki tyrpeng . Ka jingdih buaid thied jingthied
Pynnoh synniang ia ka bynta jong ka pisa jong phi na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang sha ka Ayurveda bad ka yoga ruh .
Haduh mynta , Rs . 10, 531. 16 klur la pyllait sha ki 30 tylli ki jaka karkhana .
Baroh lyngba kane ka walkathon , u Vijayasai Reddy un ïakynduh bad sngewthuh ïa ki jingeh jong ki briew .
U Buno Ramnath , u Shankara Tarkabagish bad kiwei kiwei ki riewstad bad ki stad logician ki la pynlong nam ia ka kyrteng u Nabadwip ha ka spah snem kaba khatphra .
Ka jaka treikam jong ka seng ka la don nyngkong ha Baghdad .
U la buh thong ban poi sha New Delhi hapoh 15 kynta ban pynshlur ia ki samla pyrshah ia u drok .
U lah ban plan ban leit sha ka jingleit jingwan .
U Rana Ayyub u la kha ha Mumbai ha India .
" " " Ngam shaniah iano iano ruh " " ka la ong ."
Ka dang im ha ka jingkyrmen ban iakynduh biang ia ka jingieit jong ka .
Namar ki jingeh bapher bapher ha ka jingshngain , la pynmih bun ki jingpynkylla kyrteng bad ki prokram pynbeit kyrteng bad ki dang pyndonkam ha kiba bun ki jaka .
Pyniakhlad ia ka IM bad Chat window haba buh da u nombar 1.
U Eurystheus u la bitar lep ba u Herakles u la pyndep ia kaei kaei kaba u Eurystheus u pyrkhat ba ym lah ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ejahar halor kane bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka Austria ha ka jingiakhun kaban wan lashai ka sngi .
Lai tylli ki patent halor une u dawai kin kut noh ha ka 25 tarik u Naitung 2014 ong ki riew shemphang .
Ka la ioh bun ki mail ha ka .
Ka la pynsan ia u bad ka la pdiang ia u .
Hynrei ki don da ki phew hajar ngut ki Lebi . Tang shisien man la ka shiteng snem yn ai kam ia kawei ka kynhun ki Lebi ban shakri shi taiew ha ka tabernakl .
Hooid , ka la long kaba shyrkhei tang katto katne sngi , hynrei lada phi don ha ki kti kiba bha ym don jingtieng .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingdonkti jong ki ISI ha ka jingthombor ha Dhaka ong ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
Bad nangta ka la sngap jar kynsan .
U Sharma u la shah shoh ha ki lai tylli ki kuli bad ki bom ha ka por ba u shah thombor hynrei u dang iarap ban pynlait im ia ki katto katne ngut ki paralok jong u kiba la mynsaw .
U president barim ka BJP uba dei ruh u nongpeit ia ka party na ka bynta ka elekshon elekshon ha Delhi u Nitin Gadkari u la ong ba ka BJP kam pat jied ia uno uno u nongialam kum u kyrtong CM jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki dei baroh arngut kiba ieid ia ki jingialehkai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Puri ha Odisha .
La pynlut por shibun ban wad bad trei ia kane ka jingkhang bad lap ia kaei kaei kaba thymmai .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngew sarong ia ka ri " .
U dang koit ha kawei ka hospital ha Srinagar .
Ka jingthiah biang jong phi, Murph. Heh .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba yn kynmaw ia u Jaswant Singh namar ka jinglah ban pyrkhat bad ka rekod babha jong u ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U Deepin u la rung sha ka Linux ha u snem 2015 .
Iehnoh kam u Manohar Parrikar kum u CM ka Goa , ia u CM ban wan yn sa pynbna ha ka por 4 baje janmiet .
U myntri rangbah u la ong ba ka jinglong kaba biang bad kaba suk ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla .
U lah ban shah kem ha kano kano na kine ki sngi ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
Ngi ai khublei ia u Modi ji uba la mynjur ia ka jingkyrpad jong ngi kaba la dep ban pynlong ia ngi ban shah pynngat arsien , la bynrap biang u heh ka SAD .
Ki kolshor ki iakylla , hynrei lyngba ki jingiadei para briew .
20 000 ngut ki kynthei kiba jah rngai ha Chhattisgarh .
Ki briew ki thoh ia ki jingshem jong ki man ka sngi , ki jingujor , ki poitri , bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka Mohali ka la khur 5 tylli ki syrnot ksiar , 10 tylli ki syrnot rupa bad 38 tylli ki syrnot rnong ha ka jingïakop pynrung kyrteng ïalehkai Mission Fateh Warrior ADC , Aashika Jain
Wat la ka long ka shnong kaba rit ha kaba sdang hynrei ka shipai suin jong ka ri Bilat ka la tei ia ka kad liengsuin hangne ​​namar ka jaka kaba jrong bha jong ka .
Ki la iakren ruh ia ki mat jong ka pyrthei bad ka thain kiba iadei lang , kynthup ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ki la iaroh ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor kane ka mat .
Ym don kaei kaei kaba la pynsyrwa kai , ym don kaei kaei kaba lehnohei .
ryngkat , bad kine ki long khamtam eh ki por kiba kmen . Ha iing , uwei pa uwei u khynnah u don ki kam ba man ka sngi ban leh .
Kumba 600 million ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka um ha ka ri .
Ka anganwadi ka don ar tylli ki painkhana ba kyrpang .
Hangne ​​ka don ka dur kaba pyni ia ka jinglong hapoh bad shabar jong ka Ford EcoSport .
40 ngut ki samla pule bad ki samla kiba trei ha ka rta kaba 18 haduh 30 snem kiba la ïashim bynta ha ka jingïakren bad u Col .
Kaba sngewsih ka long ba ngi la duh por .
Baroh ki donkam ban don ha ka miej ban iakren shaphang kaei kaba dei ban leh ban pynsangeh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hangne ​​ki don ki jingkdew na ka jingiakren bad u :
Nga la pyndep ia ka BSc ha ka jingkhein , ka physics bad ka jingkhein jingdiah .
Uwei u Samla Pule Uwei u Dieng : Palat 55 000 tylli ki jaka pule AICTE ki la iashim bynta Palat 2 Lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta Palat 28 Lak tylli ki dieng kiba la thung .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia ki briew ha Odisha , Uttar Pradesh bad ha Bengaluru ha kaba ia dei bad katei ka juh ka kam .
Mynta ka dang pule ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka skulbah jong ka Sydney .
Kane ka kam ka la pynmih ia ki jingeh ha ki bynta bapher bapher .
U dei na ka Elaka Moga jong ka Punjab , u Mr . U Sonu Sood u la pynshisha ia ka sap ak phlim jong u ha ki phlim bapher bapher jong ka Hindi , Tamil , Telugu , Kannada , bad Punjabi .
Ar tylli ki dak sangeh kiba saw ha kawei ka surok sor .
Haduh 200 ngut ki la iap ha ka jingshlei um bad slap ha Pakistan .
Dei ban weng noh mardor ia ki bad ka CBI ka dei ban kylli jingkylli ia ki .
U nongialehkai ba jan tam jong u Vettel ha ka jingiakhun baroh kawei u nongniah ka Mercedes u Lewis Hamilton na Britain u la lah ban ioh tang ha ka kyrdan kaba 5 da kaba sahdien palat shi sekhon .
U la buh jingkylli kumno ki nongialam ka TRS kin pan jingkyrshan na ka CPM kaba pyrshah ban thaw ia ka jylla Telangana .
Ha ka kolshor jong ki nong China , u sing u pyni ia ka jingbhabriew .
Katto katne ngut ki Katholik ha Halifax ki la byrngem ban pynbthei ïa ka steshon kaba pynlong ïa ki prokram jong ki Nongpule Baibl .
Ngam shym la ioh ia kiei kiei kiba rem dor . Ka kmie jong u ka shu pynjah burom . Peit kaei kaba ka la wanrah na ka bynta jong phi !
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Saif un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka khun jong u ka Sara .
Ka komiti kan don ka bor ban bishar bniah ia ka kyrdan bad ka jingshakri ba la ai da ki nongpyniaid bad kan ai jingmut ia ki lad pynbeit kiba biang .
Ka khmat kaba la iohi ia u kan ym iohi shuh ia u bad ka jaka jong u kan ym iohi shuh ia u .
2 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali hajan Dharamsala .
Ka Reliance Infra ka dang pyntreikam ia ki 15 tylli ki projek kiba kot haduh 28 hajar klur tyngka ha ki bynta bapher bapher kum ki surok , ki projek pynpoi bor ding bad ki projek rel metro .
Namar ba U Jehobah um don jingsdang , ki Ktien kiba don bad U Blei naduh kaba sdang ki dei ban thew ia ka jingsdang jong ki kam thaw jong U Blei .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad uwei pat u la iap hadien ba kawei ka kali ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk .
La iaroh ruh ia ki jingpyrshang jong ka India ha kaba iadei bad kane ka sobjek .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingkhuslai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Priyonti .
Ka Brampton bad ka Surrey ki la kylla long ki jaka ïakhun elekshon kiba jur tam hapdeng ki nong Punjab .
U Maulana u la dawa na u Oli ba un weng noh mardor ia ka jingkren jong u bad ban panmap .
" " " Ka long ka burom bad ka kam kaba khraw ia nga ban ioh kyrteng ha ka Elite panel " .
Naei nga la wan ha kane ka Pyrthei .
Ka jingshisha ka long kaba jyrngam , bad kaba thymmai .
La siat iap ia u nongkhaii ha Parvatipuram
Hadien kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ki mat bapher bapher ha Mumbai .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali kulai , ka kali masi bad ka kali masi .
Ka ri Bilat bad ka ri Italy baroh ar ki don kumba 1 . 9 million ngut ki nongpang .
Kumjuh ruh haba pynkylla kyrteng ia ka file , ka Explorer ka pynpaw tang ia ka kyrteng file khlem da jied ia ka extension .
Kane ka jingshah thombor ka dei halor ki 8 ngut ki runar kiba la pyniap ia uwei u Muslim .
Ha kane ka rukom hapoh ka tnad rep , Rs .
Ia kane la pyntip da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka prokram rep jong ka Congress Socialist Party.
U la ioh mynsiem na ki jingkren jong ki nongialam jong ka Ri kum u Varatharajalu Naidu bad u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka jingialeh ban laitluid .
Wat la ka kyrteng jong ka , kam dei ka shark .
Hynrei u Gandhi u la ong ba ki briew ym ka Jylla ki dei ban leh ia kata .
U Hindu bym ngeit Blei un pynbna ia lade kum u Hindu , wat la u long ruh u bym ngeit Blei ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u President Trump ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïatreilang kaba la slem bha bad kaba lah ban treikam ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ki jingpynmih thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki dkhot jong ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng kin bam smai ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingleit jngoh ïa ka New Zealand , u Anderson u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ODI .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong u Amit Shah sha Jharkhand
Uta u Turk u pyni ia kawei ka shniuh ha ka tdong jong u , u la iap .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia ka jingtrei jong ka mirror ha baroh kine ki dur bapher bapher ka treikam kum ka bynta ba pynlong ia ka jaka .
U Maxwell u la ioh ia ka pisa USD 2 . 2 million ka jingiateh bad ka Kings XI Punjab
Saw ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap .
Pynrung ha ka fridge na ka bynta 30 minit .
U la ong ba ki briew ki dei ban shaniah ha ki bor synshar .
Ki kyrtong kin donkam ban rah ia ka Aadhaar Card , kawei pat ka dur ba biang bad ar tylli ki dur rong kiba heh kat ka passport .
Ka jingsma ha ka jaka bret jaboh ha Bhopal
Ki pulit ki la kurup 44 tylli ki bilor kyiad na u .
U la kyrpad ia u khlieh duh jong ka synjuk phutbol jong ka Bulgaria u Borislav Mikhailov ban iehnoh ia ka kam hadien katei ka jingjia hadien kata u Mikhailov bad la iathuh ba kiwei pat ki dkhot jong ka synjuk ki la iehnoh ia ka kam .
Ki jingkren bein : Ym don jingpynlait na ka HC ia u CRPF DIG
La ioh kurup 19 kg u ganja ha Arunachal.
Ka Priyanka ka don shibun ki kali .
Hato ngi don ka jinglong ban leh ia ki jingpynbyrngia ki bym bha ?
La lap ia u trai bad u nongpyniaid ba ki pyniaid ia ka raket .
Kum ka kti jong nga baroh kawei ka , kum , ha ka ding .
Wait bad peit , ap bad peit , ap bad peit .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la aiti ia ka kam ban shna ia ki surok bah ri kiba jrong 34 000 kilomitar ha ki lai snem jong ka . " " "
Ha kane ka juh ka sngi la phah ia ka email bad ka shithi kaba don ia ka jingkylli sha u Gautam Adani uba dei u chairman jong ka Adani Group .
Ngam pat ioh ia ka jubab kaba pura na ka ECIL kaba la soi da u ophisar pyntip paidbah jong ka , lyngba ka email ne post haduh mynta .
La tip ba ka hydrogen sulphide ka iakynduh bad ka rong lead ba pyndonkam ha ki iing , kaba pynlong ia ka jingmih jong ka lead sulphide kaba pynmih ia ka jingkylla rong kaba saw sha ka rong saw ha ki iing .
Mynta u Ranveer u dang ring ia ka phlim jong u Kabir Khan .
Ka la pyndap ia kata ka khmat kaba lieh .
La shah jied na ka ward 42 ha ka sien kaba ar , ka Sunita Rinku ka tnga jong u MLA u Sushil Rinku ka la pynpaw dang shen ba ka thrang ban khlieh ïa ka MC House .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u hadien ba kawei ka khynnah kynthei ka la ujor ba ka la shah lehbein hajan ka kolej khynnah kynthei SNDT ha Malad .
Kine ki arngut ki la shah kyrkhu da kawei ka khunlung kynthei ha u snem 2015 , kaba ki la ai kyrteng ka Ziva .
Ngi don ruh shibun ki dieng kiba la iap .
U mrad khlaw u pyniap 20 tylli ki langbrot
Ngam tip kumno ka kyrteng jong nga ka paw ha ka FIR .
Wat ki jingtip kiba rit tam ruh kim shym la shah iehnoh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik Lber , 2018 ha New Delhi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong na kine arngut .
Na ki 3 30 27 661 ngut ki nongaplai baroh 3 11 21 004 ngut la shem ba ki dei hok ban rung ha ka NRC ba khatduh .
" Khatduh eh , ka don ka jingkynthoh kaba lai , kaba pynkhihwin , ka " " Ah Blei jong nga , em ! Ngi donkam ia kane ! " " "
Pyndap ia ka jingkhleh chocolate bad khleh bha .
Uwei u briew uba shong ha ka ben uba peit ia ka cell phone jong u .
Kine ki dei ki shyieng kiba ngam shym la pynjlan la slem bah .
" " " Khyndiat snem hadien ha ka snem 1957 , ka Baez ka la thied nyngkong ia ka Gibson acoustic guitar jong ka " " " .
Kane ka jingpynroi ka long kaba kongsan namar ba ïa kane ka trust la kynnoh ba la pynïaid da ki bahaïing hasem jong u myntri barim ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad telecom , ka Airtel ka don ram haduh 35, 586 klur .
CrPC ka ai ia ka jingpynshisha ia ki nongshah kynnoh kiba la shah khot .
La kha ia u ha Dundee bad u la pule ha ka skul bah jong ka Dundee .
Dang shen ka kong P.V.Sindhu ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingialehkai Badminton ha ki social media .
Ha kata ka por ym shym la don nongpang ha India .
Hapoh ka Timor Sepngi ka don ka jaka ba kyrpang jong ka Timor Mihngi kaba ki khot ka Elaka Oecusse .
Ka long kumba ym don mano mano ban sngap ia ki .
Nga dei ban leit sha Berlin shisyndon .
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ïap saw ngut ki shipai BSF ha ka jingshah thombor jong ki Kanker Naxals
Ngi donkam ban shim ia ki jingmut kiba bha tam jong ngi , ki jingsngewthuh kiba khlain tam jong ngi , bad ngi donkam ban tynjuh ia ki .
Ka la ong ba ka hukum halor ka jingai um ia ka Cauvery kan dang bteng haduh ki 15 snem ban wan .
" Hynrei , katba nang iaid ka por , ka bor ba phylla ka sdang ban pynngeit ia ki ba kan long kaba ym lah ban pynurlong ia ki ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki ." " "
Nga tip ba kam lah ban long .
Ka Snapdeal , ka Flipkart bad ka Amazon India ki don ha ka jingïakhun kaba heh bha ban ïoh bor halor ka jingdie marbam online .
Kiba la mynsaw ki long u Khoshal , u Dalbeer Singh , u Raghu lal , u Narendra , u Kuldeep Kumar , u Ramlal bad u Mohan lal .
U donkam ban mih bad ban iakren .
Kiwei pat ki nongshna ki lah ban bud ia kane .
Kam pat dei ka por jong ka jingwan rung jong ki Blei .
Hynrei donbok ba kata kam shym la jia .
Ka jingiathuhlypa ka la pyni ba kan sa .
Pakistan : La pdiang ia ka ain shongkha shongman jong ki Hindu .
Da kine ki kyntien kiba sawa ha ki shkor jong ki , la ai ia ki 56 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule jong ki bad la phah ia ki sha ki kut jong ka pyrthei .
Wat kwah ia kano kano . . . ngim shim ia ka bai tnga .
Yn wad bniah ia ki sboh kum ka urea ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki la bat ia ka jingkhang jong ka jingkhang bad ki la peit khlem jingiarap katba ka um ka kiew haduh ka ryndang jong ki . Nangta ki la iohsngew ia ka sur briew kaba khot ia ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mahesh Babu kum u nongpyniaid .
Watla u slap um lah ban long uba jur ne uba rit hynrei ka jinghap slap kan dang bteng ha ka nongbah .
Nga kwah tang ban peit ia ka .
Haduh 100 snem ki kompeni rwai jingrwai ki la bat skhem ia kata ka jingrwai , .
Kawei pat ka kolej sumar ha ka nongbah .
Kumta , phin thoh hangne ​​ba ka tarik ka dei ka 3 tarik u December , bad hangne ​​ka dei da ka jingkhein jingdiah , bad ka pisa jong ka jingthied ka long kane ka 30 000 tyngka hok .
Ka jingkylli ka long hato ngi don ki lad jingiada kiba biang ?
" " " Ia ka rai ba khatduh yn shim da baroh arngut u President Xi bad u Myntri Rangbahduh u Modi ."
U la ong ba ka jingaiti jong ki shipai kan ym leit lehnohei .
Ki khmat rong saw jong u ka dur rong saw jong u
Ngin nym klet ba kaba pyniapher ia ngi ki briew na ki mashin ka long ka mynsiem kaba itynnad bad kaba jemnud kaba don hapoh jong ngi .
Um shym la mih na kamra jong u naduh kane ka jingjia .
Uwei u briew u la shah kem haduh mynta .
Kane ka core ka long kaba biang ha ka theory na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi .
Wat la la pyndonkam da ka jingshai ha ka jingpynpoi , hynrei ka rukom treikam kaba shisha ka sdang kumba mynshuwa , da kaba kren ha ka telephone .
Hynrei da kaba pynkiew ia ka bai lutksan tang kumba Rs .
J : Nga pyrkhat , lehse , em Q : Ha kata ka khep ki jingduhnong kin jin da la kham bun bha ?
" " " Ki bor jong ngi ki long ka jingsarong jong ka India " .
Ki hynriew tylli ki browser kiba bha tam ha ka jingïanujor beit .
Hato ka Pakistan kan kyntait ba ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ka la buh ia ka ri ha ka jingpynbna namar ka jingpynkhein jong ka ia palat 20 tylli na ki 27 tylli ki kyndon ba kongsan ?
Ka khusnam editor ba tbit tam ka long sha u Iqbal Ahsanul Kabir na ka bynta ka phlim ‘ Aynabaji ’ .
Kumta ka jingpang malaria ka dang bteng ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ha Africa , la ong uwei u heh jong ka WHO .
Ka jingbishar mynta ka sngi ka la sdang da kaba u Solicitor General Tushar Mehta u la pyni ia ki shithi ba la thoh da u Devendra Fadnavis ha kaba u la buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Ia kane la leh ban pynsngewbha ia u President ka USA u Barack Obama u ban long u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha u bnai Jymmang ha New Delhi .
Ha kane ka Rath Yatra la shim bynta ruh da u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma .
U nongpang un sdang ban sngewbha hi dalade .
Hooid nga kwah ba phin lait na ka jingkhuslai . . . .
U long uba sniewbok bha hynrei u long u briew uba sbun bha .
Nga bam tang ki jhur kiba thymmai .
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Hadien kane , u la pyniap ialade .
Hynrei kumno kane ka la jia ?
Baroh ki kmie khamtam kito kiba lah ban duna ka jingshaniah ban ai dud , ki donkam ia ka jingai mynsiem bad jingkyrshan ba shisha jong u kpa jong u khunlung bad ki bahaiing hasem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki pulit ki la kyntu ia ki ban weng noh ia ka jingkhang surok jong ki .
U lah ruh ban ioh ram haduh T.6 lak na baroh ki bank ba la pynlong ri bad ki bank nongkyndong jong ka thain .
Ia kane la tip kum ka blad .
Ki la ong : ngi long ki trai jong ka bor bad ki trai jong ka jingleh donbor kaba khraw , hynrei ka hukum ka don bad me . peit te ia kaei kaei kaba phin hukum .
Ngam dei u jait briew uba thiah bad ka kynthei kaba la shongkurim .
Ha ka ri kaba heh kum ka India , ka jinglah ban pynheh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ki prokram .
Pynthikna ba ki kjat ki long kiba beit haba la pynkhih .
Pyrshang ruh ia u karot , u sohjew bad u sohjew .
U myntri kam bar ri ka Japan un leit sha Dhaka hadien 8 snem
Kumta ka jingngeit jong phi kan nang khlain , ha ka jingshisha kan pynlah ia phi ban iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sanjay Kapoor , u Angad Bedi , u Manu Rishi , u Sikander Kher bad u Rahul Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnad postal jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor postal jingkynmaw ha ka kyrteng jong u ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la pyniap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1991 .
" " " Ha u snem 2000 la pynlong ain ia ka District Council Act . " " "
La thung ia u Prashant Kumar kum u MD bad CEO ba thymmai jong kane ka bank .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hato kam dei kajuh bad ka snem 1986 ?
Ki nongpang ki bun palat bad ki doktor kim biang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongshong shnong jong ka . . .
Kumno u sngew naduh kata ka por ?
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun bad hynriew ngut ki khun ki kti .
La donkam tang ka jingpyrshang kaba iatylli kaba ngi la leh ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka jingpyni dur ba sniew ha Pakistan ka long kaba be-aiñ bad ka hap hapoh ki katto katne ki kyndon aiñ .
Ka drama ka plie ia baroh .
u nar nar, u nongpynkylla bording, u stove gas ha iing, u tiar pynkylla bording
Kumba 41 percent na ki kynthei kiba la shah jied ha katei ka thup .
Ka la leit sha Rio bad ka la shongkurim ia u nongialehkai lai met na Brazil , uba ka la iashim bynta lang ha ki katto katne ki jingiakop ialehkai lai met ha ka pyrthei .
Ka um ha Panchganga ka la kiew ha ka sngi U Blei da san inshi , na ka 44 . 4 phut sha ka 44 . 9 phut .
Ki Khristan mynta ki shim khia ia ki ktien U Jisu bad ki pynrit ia lade , katba ki bud ia ka nuksa jong u apostol Ioannis uba la tymmen , uba la nang ban kiar na ki jingkwah burom .
Lait na ka thoh ka tar , ka la pynmih ia ki jingthoh ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka mrad , ki jingthung jingtep , ka histori , ka jaka bad ka ioh ka kot .
Shiphang nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkut , u la ong .
Ka jingkynthoh ka la ktah ruh ia ka hukum kaba hadien ba ki nongbud jong U Khrist ki dei ban kiar na ka snam .
Ka jinglong kaba thikna ha Kashmir ka lah ban wanphai biang lada ka Pakistan ka sdang ban leh bad sangeh noh ban pynleit jingmut ha ki jingpynbna ba pynkhihwin .
Ngi duh briew man la ka sngi .
Ka Anti virus kan peit ia ka jingpyntreikam jong ki prokram bad nangta kan ailad ia ka ban pyntreikam shuh shuh da ka kompiwtor .
Ka jingkylla kaba mut kaba la saphriang bha ka dei kaba la pynlong da ka jingkylla ka suinbneng , la kdew u David Vaughan jong ka tnad wad bniah jong ka Antarctica jong ka ri Bilat . Hato ki briew ki don ka jingkitkhlieh ? u kylli .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka shnong trai jong u Ergec ha ka por ba u dang rit ha Germany .
Tang kawei ka jingjop na ki hynriew tylli ki jingialehkai kawei pa kawei .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Papul bad ka la phah ia u sha phatok .
U lah ban leit sha kano kano ka jaka kaba u kwah .
Ym lah ban len ia ka jingdonkam jong ka um .
Hadien haba ki dang wan phai , kawei ka kali bym lah ban ithuh ka la pynpra ia ka kali jong ki .
Ngin sa shah pynjot kum ka jaitbynriew lada ngim lah ban lait na kane ka jinglong .
U la shah jamin ha ka taiew ba la dep .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long U Humayun Kabir .
Haba peit ha ka durkhmat, nga sngew kum u nongwei hadien ka jingsumar da ki dawai : Manisha Koirala .
Ka long kaba khlem akor ban shim tulop bad ban ioh ia ki jingmyntoi kum ki nongthaw ain kum ki dkhot jong kano kano ka seng hadien ba la kyntait ia ka ha khmat ki paidbah , u la bynrap .
U la , nangta , iakren bniah shaphang ka jingkylla kaba mut sha U Blei bad ka jingngeit ha U Jisu Khrist bad ki Jiw bad ki Grik . Ki Kam ki Apostol 20:20,21.
Ki 11 ngut ki nongsakhi kiba la pynrem pyrshah ia ka Kodnani ha ka iingbishar ba kyrpang ki la kdew sha ka jingsngewtynnat bad hukum jong ka .
Ka kynthei nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Miss Universe
La shim na ka kot Humans of Khartoum sla 1 .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jingdheng kali haduh ar kynta .
Ngi khmih lynti shibun ki VIP .
Hadien ba nga la leit nangta na ka bynta ki kam mon sngewbha na ka bynta ki projek CSR , nga la ioh lad ban hikai ia ki hajar ngut ki khynnah lyngba ki khanatang .
Bad ha ka por ba nga la dap kumba hynriew snem , nga la long u nongpyndonkam man ka por ia ka Ouija board .
Ki Hostel kiba don ki Solar Energy System , 21 tylli ki Hostel ban pdiang 50 ngut ki samla pule kawei kawei bad 47 tylli ki Hostel ban pdiang 100 ngut ki samla pule kawei kawei .
Uwei u la don ram shibun kumba ar snem ka bainong na ka bynta u nongtrei .
Ki phang trei jong ka ki long : Ka thoh ka tar , ka jingpule ktien , ka jingpule ia ki kynthei bad ka jingpule ia ki briew .
Kane ka la long kaba khia bad ngi ha kata ka por .
La pynngat mukotduma ia ki 10 ngut kynthup ia u Sohel Rana ha ka 21 tarik u Naitung 2017 .
U la pynpra ia ka iing Penuel bad u la pyniap ia ki briew jong kata ka shnong .
Ha ka jingkhraw jong ka , naduh kumba 2500 haduh 2400 S.K , ka lah ban synshar ia ka hima kaba poi shaphang shathie haduh Anatolia , shaphang mihngi haduh Mesopotamia bad shaphang sepngi haduh Damaskos .
Nga la dro katto katne ha ka kanvas .
Nga la dap hynriew snem , bad nga la dep leit ialap bad u Kpa bad ka Kmie .
Te thoh sha ka bor synshar , ka la ong .
Ia ka jingrwai yn shna da u M . Ki
Baroh ki jingpynbiang pyrshah ia ka jingpynrung ia ki tiar thoh la dep leh .
Ia ka kam Ram Janmabhoomi ruh la lah ban pynbeit da kaba suk ong u myntri rangbah duh .
La pynbna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka yamaha fazer 250 India.
" Hynrei kum kane ka jingkynthoh shimet pyrshah ia ka kynthei ym lah ban pdiang satia " " ka la ong ."
Ha kajuh ka snem ha ka jingpynroi bym iadei bad kane ka Siemens ka la plie biang ia ka ophis jong ka ha Kabul .
U Lat ka jylla u David Ige u la kyrpad ia u President Donald Trump ban pynmih ia ka jingpynbna jingma na ka bynta ka Hawaii namar ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingbthei jong ki lum ba dang bteng , ong ka khubor .
Ka kam mon sngewbha ka lah ban long kano kano naduh ka jinglong para marjan babha haduh ka jingtrei bad ki seng ai jingiarap ne kiwei kiwei ki seng kum ki tnad ai jingshakri ia ka imlang sahlang .
Kumta , kaei kaba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ki dak jong ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ?
Baroh ar kine ki jingshah thombor ki donkam ia ka Ribon Rainbow .
U Mugabe u la pyni ba u la shah khang ha la iing hynrei u la ong ba u don bha , la ong ka Sorkar South Africa ha ka kyrwoh kaba la khot ia ka jinglong jemnud bad jingpyniaid beit .
Prothom Alo : Kiei ki rai kiba phin shim ha ka jingialang mynta ka sngi ?
La shim ba ka jingpyniasoh ia ka bai Insurance bad ki jingpynkhein ain ba la leh ka lah ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok bad pynkylla ia ka jinglong jong ki nongniah kali .
U Baggio u la ioh ia ka penalty kaba kongsan bad ka Italy ka la duh noh ia ka khusnam .
Katba u Bumrah u don ka jingtwa ka tyrpeng kadiang bad u la shah weng noh ha ka T20I series ban wan pyrshah ia ka England .
Nga dang sngew pop ia kata .
U Nawaz u don ha phatok ryngkat bad ka khun jong u ka Maryam .
Ka jinglah ban pynkhuid jong ka jabieng ka long shisha u shabi na ka bynta ka jingpyrkhat , kaba duna ha ki katto katne ki briew , kum ka nuksa ha ki briew kiba don ADHD .
Ia kane ka nongbah la phiah ha ki 9 tylli ki Sewerage Zone .
Ka jingpynrung ia ka ABS ka pynlong ia ka Bajaj Pulsar NS200 kum ka kali kaba pura .
Ngim pan ban pynpra ia kano kano ka iing kaba la rim , hynrei ngin ym shah ban tei ia kino kino ki koloni beain kiba thymmai .
Nangta ki blei ki la hukum ba ki mrad ki dei ban ai jingiaroh bad mane ia ki .
Ia ki dorkhas CAA kiba iadei bad ka Assam , Tripura yn sa bishar kyrpang .
Ka bill GST ka dei shaphang ka jingpynsuk ia ka khajna .
U Salman Khan u la ieid ia ka Sushmita Sen bad ka Dia Mirza ha ka phlim kaba la tip kum ka “Tumko Na Bhool Paayenge” .
U Khokhar , u Bhagmal , u Girdhari Lal bad arngut kiwei pat ki la shah rai pynrem halor ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki dkhot jong ka longiing Sikh .
Ka long kaba la tip bha .
Ka jingtap ia ki briew ia kane kan long ka jingjynjar kaba pynshitom .
Ki don kiwei pat ki jingkynnoh kiba phylla shaphang jong u .
Lada ka Commission ka sngew donkam ban pynmih ia ka jingpynbna yn sa leh .
NGA LA ONG IA PHI BA NGA LONG U JINX .
Ki bad ki lok jong ki kin shong ha ki shuki ha ka jingdum jong ka .
Bad uta u briew u dei u .
1812 Ka jinghiar thma jong ki Phareng ia ka Russia : Ka thma ba shlei snam jong ka Borodino kaba la ialeh hajan ka Moscow , ka la pynlong ia ka jingjop jong ki Phareng .
Ki pulit ki la sdang ban eksamin ia ki video CCTV ban lum jingtip shaphang katei ka jinglute .
Ki nongïalehkai ki long u Amit Bansal bad u Sanjay Singh katba u Rinku Bhadouriya u la long kum u nongthep kol .
Nga sah ha ka dong kaba marjan .
Ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad ha ka model thymmai ki kynthup ia ka jingpynwandur thymmai ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien , ryngkat bad ki jingpynwandur thymmai ia ki tyrpeng alloy kumjuh .
Ngi la long hynriew haduh hynriew ngut kiba ialehkai lang .
Ka Sena ka la rai ban iakhun marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha u snem 2019 .
Ha ka step jong ka 11 tarik u Naitung , ka IMD ka la pynkylla ia ka system sha ka eriong kaba jur bha bad ka la ai kyrteng ia ka da ka Mahasen .
Ngi hap ban bteng shakhmat .
Haryana : 6 tylli ki kam pyniap briew hapoh ar kynta ha Palwal , la kem ia u nongshah suba .
U Vijay Babu u dei u nongpynmih phlim , u aktor bad u nongkhaii na India , uba trei ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Ki shipai China ki la burom ia u pud u sam bad kim shym la bud .
Ha kawei pat ka liang , ki nongwan jngohkai ki iohi ia ki blang bad ki blang kiba bun halor bad halor ka sla pung .
Ha ki saw snem la pynlong president ia u nongthoh khubor barim .
U la shna ia ka phlim shaphang jong ka .
Kata ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Te , phi pule ia ka .
U Khursheed u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Kane ka jingpeit bniah ia ka tnat treikam , pynban ka long kaba tlot .
Da kaba kdew sha u Kohli , u Mortaza u la ong : Ngan jied ia uta u briew .
Ki scooter kiba rem dor ki shongdor kumba 50 hajar tyngka , bad ki model kiba kham pawnam ki shongdor palat 65 hajar tyngka .
Ka jingpynbiang ia ka charger kaba 65W ?
Pule ruh : Ki jingiakhih ha ka jingialang paidbah jong u Donald Trump ha California
U Richard Kelly u iohi ia u nongthoh kum ka jingthaw jong u Carroll ia u nongiashim bynta bapher lyngba ka jingpyntrei biang jong u ia ka dur jong ki khunswet jong ka por Victoria .
Ka la sdang ia ka jingkiew kaba kongsan ha ka 6 tarik u Naitung haba ka la kiew na ka jaka shong lum Everest kaba don ha ka jingjrong kaba 18 hajar phut sha ka jaka sah kaba 2 ha ka jingjrong kaba 22 hajar phut .
Balei kim leit sha Kashmir ?
Hadien ba la thang ia ka met jong ka la buh ia ka urn jong ka ha ka kynroh jong ka Court of Remembrance Park ha Forest Lawn Memorial Park ha Hollywood Hills , California .
U Dabholkar u la shah siat iap ha Pune ha ka 20 tarik u August 2013 . PTI
Pynbeit ia ka nongrim na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit kaba bud . To pyrkhat ia u briew hadien ba phi la leit noh .
U hynmen jong u Ishan u Raj Kishan , u la kyrshan ia u ban bud ia ka kriket kum ka kam .
Kata kan long tang ka jingpynkylla ia ka x squared .
" " " Ka jingbun briew jong ki Muslim bad ki Khristan ka nang kiew man la ka sngi " .
Ka Annie ka ngeit ba ka pyrthei ka la wan sha ka jingiakop rat ban kamai pisa ne ban trei bad ka imlang sahlang hynrei ka jingkhleh lang jong baroh ar kan long kaba bha tam .
Ha ka jingiakop shna tiar jong ka camp ka Uttar Pradesh ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ia ka kyrdan ba ar la ioh da ka Chhattisgarh bad ka Himachal Pradesh .
U Nadda u la ong ba ka jinglum jingtip jong ki hynriew klur ngut ki dkhot thymmai ka dang iaid shakhmat .
U la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Nga la mareh shabar bad kiba ha iing ha sem .
Wat ailad ia ki khynnah ban jngi ha madan bad kumta ban pynthut ia ki briew kiba don shapoh . Wat pynsawa ia ki horn kali , khang ia ki jingkhang , lane pynkhih ia ki engine ha ka por miet .
Ngan pyllait im ia ki na ki jaka baroh sha kiba la pynpra ia ki . . .
Kane ka mut , ban ioh ia ki jingiarap bad ki jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat , phi donkam ia u Aadhaar .
" " " Ka don ha ka bank buh pisa jong ka Switzerland . " " "
Hato phin ym iehnoh ia nga wat lada nga byrngem ban pyniap ialade ?
Em Doktor sngewbha wat leh kumta .
Shim shi spun ka umsohjew bad theh ia ka ha ka tyrpeng .
Ka CPEC ka dei ka projek ba kongsan jong ka Chinas Belt and Road projek , ka jingpynïasoh ïa ki surok , ki kad liengsuiñ bad ki lynti ïaid duriaw kiba thmu ban pynïasoh ïa ka Asia , Africa bad Europe .
Hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor ka sut Dow Jones index jong ka US ka la hiar da 1,000 point ha ka sngi palei ha ka sien kaba ar ha ka shi taiew .
Nga la shah thombor ha ka lieng .
Hynrei ha ka lynnong 12 u Paul u pyndonkam ia ka agape ha ka rukom kaba pher ha kaba kren shaphang ka jingieit ba la pyni ha ki para briew .
U Root ha ka Test kaba 100 u la lah ban kamai ar spah ha ka kylla step pyrshah ia ka India bad u la lah ban kamai 40 ron ha ka essay kaba ar .
Ka long kaba phylla, kaba phylla, kaba phylla, khublei.
Ka phlim Padmavati ka la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor bad kan sa mih ha u bnai Nohprah 2017 .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La bud ia ki da ki umsaw jong ki shipai hiar thma kiba siat da ki suloi mashin .
Ngi lah ban leh kumjuh . Ngi dei ban shim khia ym tang ia kito kiba la ieng skhem hynrei ia ki bainong kiba ki la ioh ruh .
Ai ba U Blei Jehobah un tip ïa ka jingkwah jong phi ban pyndonkam ïa ka jingkren jong phi ha ka rukom kaba pynsngewbha ïa u bad kaba pynlong ïa phi ban long u paralok uba sngewtynnad bad kiwei pat .
U Dr K Madhavi Latha u Joint Collector ka Elaka Krishna .
Dang shen ka la iakynduh ia ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi ban iakren halor ka mat NRC .
Nga tip ba ngam don ha ka jingbakla .
Ka sorkar kan pyrshang katba lah ban pynbiang ia ki jingangnud bad ki jingkhmih lynti jong ki nongsiew khajna bad ki kompeni shwa ban pynkut ia ka Direct Tax Code .
Sdang na trai , ka Mahindra Bolero ka wan ryngkat ki jingtyrwa kiba shongdor haduh Rs 25 500 .
Nga shim ba u don ka jingkyrshan jong ka seng ban kren kum kine ki jingkren .
" " " Kawei pat ka mat ka long ba ha u snem 2009 , ka Parliament ka la mynjur ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip . " " "
La bthah ia ki kyrtong kiba la wan sha kine ki eksamin ba kin leit sha ka website ba thikna ban peit bad ban shim ia ka result jong ki .
Peit , u dei u Costello u rat , baroh ki dei ?
Lada u Mitchell Starc , u Josh Hazlewood , u Pat Cummins bad u Nathon Lyon ki long kiba koit ba khiah bad kiba lah ban thep , ka India kan hap ban trei shitom na ka bynta ki run .
Ka shithi bom jong u Param Bir Singh ka kynnoh ba u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u la bthah ia u Vaze ban dawa pisa T.100 klur shibnai
Ka jingshim jaka ka dang iaid katkum ka jingbthah jong u Uddhav Thackeray .
Ka Sonakshi Sinha kan long ka aktor ba kongsan ha kane ka projek .
U lah ban iohi ia u Iron Man na ka jingkhang jong ka kali .
Bad kim ai jingmut ei ei .
Ia kane la pynduh noh bad ha u snem 2010 , ka la don ka ain kaba thymmai .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha Goa namar ki bos shimet bad ki taksi jngohkai pyrthei ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei mynta nga la koit pura .
U MS Dhoni u dei u trai jong ka Chennaiyin FC ha ka jingïakhun jong ka Indian Super League hapdeng ka Chennaiyin FC pyrshah ïa ka Mumbai City FC ha Chennai .
Ka Geelani ka la shah set hapoh iing.
Ka Balakrishnan kaba sngewsih , u kpa jong ka , ka la ong ha ka khubor Asianet , nga la ong ia ka ba ngi lah ban pynbeit ia ka TV ha ka por ba sdang ki klas .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ïakren bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla bad ki secretary ba kongsan jong ki jylla lyngba ka jingïakren video .
Katkum ka tyllong khubor la ong ba ka kyrteng thok jong u Ayushman ha katei ka phlim ka dei ka Bala bad kumta ka kyrteng jong u .
" Halor ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi , ka Bedi ka la ong ba ka la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kata . "
Wat la ka India ka la dei hok ha ka pali kaba nyngkong hynrei kam shym la lah ban wanrah ia kajuh ka rukom ha ka pali kaba ar .
Ia ka jingshna ia kane ka temple yn shna da u Jamaal Darvish u nongshna jingshna ba pawnam na Telangana .
Ki nongrep ki iaid lyngba ki jingeh , u la ong .
Pyniaid sha kaei kaba phi ju kyntait .
Kaei ka jingmut haba ngi duwai ba ka Hima jong ki Blei kan wan ?
Pyrkhat shwa ia ka jaka ha kaba ka drama ka iaid .
bad ka por iaid jong ka ka long n sha ka k na ka bynta katto katne ki constant k kum ar .
Ngi la ju shim 20 tylli ki wiket , bad ngi i kumba ngi shim 20 tylli ki wiket ha man la ka Test , u la ong hangne ​​.
Ki masi ki lah ban long kiba kordor bha namar ki dei kawei na ki jait masi trai ri kaba khlain tam .
Phi . . . phi kwah ba ngan pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah tang shiteng jingim ?
Ka la sngew ba ka don ka jingkitkhlieh ban noh synniang ban kyrshan ïa ka jingmane bashisha ha ka tabernakl .
Hapoh ka MSF ki bank ki shim ram na ka RBI ha ka dor repo , ryngkat bad 1 percent , kaba mut 8 . 25 na ka shispah .
bad ki paralok jong ngi , Chrome , .
Ka jylla ka pynmih kumba 80 hajar ton ki soh apple ha ka jingkhein kyllum man la u snem .
Ki la ong ruh ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad ka India bad ka Pakistan ki donkam ban pynbeit hi dalade .
Ki don ki jingmut kiba pher bha bad Im sngewkhia ia kata .
Ki jingkylla kin treikam ha kaba sdang jong u snem mang tyngka 2019 .
U dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ka kmie jong u .
Ka um ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka met , kumta ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
U la sngewtynnad bad u la ong ba un leh ia kata .
pynphai ia baroh ki jingmih , ha ka jaka jong tang kawei kaba nyngkong .
Ka kynhun ki briew ki ski shapoh lum .
Kawei na ki dkhot ka Congress na Tamil Nadu ka Manicka Tagore ka la wan sha ki shuki jong ka tnad pla tyngka bad ka la pyrshang da kaba tyngeh ban iakynduh ia u Vardhan uba shong ha ka lain kaba ar .
Nalor kata , u Weber u la long u nongpynïaid ïa ki kam thaw aiñ ha ka jaka treikam jong ka NASA ha Washington D . C . , ka jingïakynduh bad ka Congress bad ka jingleit jingwan bad u heh jong ka NASA .
" " " Ka long shisha , " " u briew u la jubab ."
Ka la ktah jur ia nga .
Phi lah ban bud ia ngi ha kane kawei .
Hadien ba bun ki jingialeh pyrshah u General Ayub Khan u la ioh ia ka bor ha ka snem 1958 bad u la pynneh ia ka jingsynshar shimet halor ka Pakistan haduh shiphew snem.
Ka Audi Kan Pynkynriah Ïa Ki 22, 000 tylli ki A3 , A6 bad A7 Namar Ka Jingeh Ha Ka Side Airbag .
Lehse kane ka dei kaba la pynlong pawnam ia ka axiom Ka jingkhuid ka don hajan ka jinglong riewblei .
Ki nongrep kiba rep ia u sohjew kin ioh jingmyntoi khamtam na kane , la ong u Modi .
Namar ba u dei u khun jong u ophisar ka IRS , u Prince uba sah ha Sector 36 u la leh tang lai snem ka jingpule ha Chandigarh bad pyndep ia ka jingpule jong u kaba sah ha ki nongbah bapher bapher .
U la buh jingkylli ia ka bynta jong ki pulit ka Delhi bad ka bor synshar jong ka JNU .
Yn wad ia ka pisa kaba kyrpang kaba T. 2600 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim pdeng kynthup ia ki skhim ai kam ai jam ha Kerala .
Hapdeng kata , ki nongshun jong u Raju ki thmu pyrshah ia u bad ki pynpra ia kawei ka jingkieng kaba don hapoh ka jingpeit jong u Raju .
Ka long kaba bha ban long u briew uba la san .
Ha kaba nyngkong la sdang ïa ka Yojana ha Rajasthan , bad hadien la pyntreikam ha Uttarakhand , Haryana , Chattisgarh bad Karnataka .
Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por da ki phew snem ne wat da ki spah snem bad ka histori bad ka pyrthei ka lah ban ap .
U Principal u Gurbachan Singh Grewal u la ai ka jingkren bad ai khublei kyrpang ia ki nongshah slem .
Ka jingpynsangeh ia ka ktien Mandarin ka long kaba kongsan , hynrei kam dei kumta . . .
Teng teng ka lah ban long kaba dei bad teng teng ka lah ban long kaba bakla .
Lait na kane , ym shym la shna ia ki kor kompiwtor ha ki kolej bad ym shym la phah ruh ia ki kompiwtor kaba pynlong ia ki samla pule ban duh ia ka jingpule .
Ka phlim thymmai jong ka Saragarhi ka la jop ia ka jingkyrshan jong ki Sikh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longiing ka dei ka nongrep .
U la kdew ba ha kine ki snem ba la dep , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew na ka jingkhlain sha ka jingkhlain .
Ka India ka lah ban don shibun ki jingeh .
Ngi donkam ia ka rukom treikam jong ka bor ding ha ka India Bathymmai kaba iaid katkum ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingpynneh pynsah .
Kane ka ophisar jong ka Tamil Nadu ka la don ha ka khubor ha u snem 2014 halor ka jingshah thung jong ka kum ka Additional Director ha ka CBI .
Ha ka jingstad saian , lah ban pyndonkam ia ka kyndon bad ki jingkular haduh T.1, 800 klur la pynsangeh hynrei kum kane ka jingleh ka lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ain .
Ngam kwah ban iohi ia ki ha phi biang .
Kum kane ka jingpynwandur ka ialam sha ki rukom treikam kiba thymmai .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ïaid lyngba ki jingeh ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha ka New Zealand .
Ka Jingktah jong ka Jinghikai U Khrist .
" Naduh ka snem 1981 haduh 1989, u la trei ha " " Ka Boston Phoenix " . "
Ka Salugara Monastery ka dei ka jaka mane blei jong ki Buddhist kaba don ha rud jong ka nongbah Siliguri ha ka Jylla West Bengal , India .
Ka jingkhia kaba jem jong ka thuk thuk ka long kaba myntoi wat ha ki pud jong ka sor .
Ka jingjia aksiden ha surok ha khyrdop Rani
Ha ka por ba synshar ka BJP ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei bad ki kynthei jong ka jylla Uttar Pradesh ka long kaba jur bha .
Ka kmie jong nga ka la ieng katto katne phut na nga .
Ka kynhun jong ka US ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang kaba kordor kaba la noh da ka Bangladesh la jan lai phew snem sha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN .
U la batai ia ngi da ka jingburom kum ki hynmen ym tang ki paralok . U la pynthikna ia nga ba ki dei ki nongwad ia ka jingsuk kiba bud ia ki dienjat jong u Mahatma Gandhi .
ka lah ban long kaba shisha ne kaba lah ban jia
‘ Nga la pynbeit ba kine ki briew na ka shnong kaba hadien kin peit ia ki masi , ki kali bad ki iing haduh ban da kut .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem , u la bynrap .
Tang hadien kata la sdang ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynheh ba bun jait .
Da kaba pynrung kyrteng ban thied ne pyndonkam ia kano kano ka mar ne jingshakri phi kam ba phi la palat ne iaryngkat bad ka rta kaba 18 snem .
U Satish Jarkiholi , u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba shen un sa iehnoh ia ka kam secretary jong ka AICC .
Ka jingkmen ia kaei kaba U Jehobah u la dep ban leh na ka bynta ki briew jong u ha ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi , bad ka jingkmen ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha ka Paradais bashisha kaba la jan .
Ka jingkhein jong ki nong Bangladesh ka la hiar da 20 point ha kine ki shisnem ba la dep .
Ngam shym la bet pyrshah ia u .
Ka jingkyntiew ia u president ka DMK u MK Stalin na ka president ba dang trei sha ka president hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ba hashwa jong ka u Karunanidhi , la dep ban rai lypa .
Ngin sa shim noh ia ki passport jong ki ruh , u la maham .
Ka Maruti ka la palat ia ka T.3 trillion ha ka dor jong ka iew , ki share ki la kiew sha ka T.10,000 .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka Joy ka maham ba ia ka teknoloji lah ban pyndonkam da ki riew pawkhmat na ka bynta ka jingbha ne jingsniew .
La lap ia ki tyllong umphniang kiba thymmai khamtam ha Ankleshwar ha Gujarat bad ha Sibsagar ha Assam .
Ka jingpynmih baroh kawei ka la kiew da 10 haduh 12 percent .
U Donald Trump un shim ia ka jingsmai bad un bam smai kum u president ba 45 jong ka America ha ka 20tarik Jymmang 2020.
Ka kynthei ka pyniap ia la ki arngut ki khun , ka pyniap ialade .
Kata ka khynnah kam shym la leit shano shano ruh palat ia kane ka camera , ko sahep .
U thmu ban hiar thma ia ka nongbah , da kaba pynshong nongrim shibun ha ki nongkren .
Ia ka pisa lah ban dawa ha ka por ba iehnoh ia ka kam lane ha ka por ba la shongthait .
Hato la buhrieh ia u na ngi ?
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Khed civil hospital .
Ka BJP ka dei ka seng riewlum .
La pynthikna ia ki distrik bad ki jylla ba kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka sorkar pdeng ha kine ki jingpyrshang .
Ki wain Portugal ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei naduh ki por jong ki nong Rome kiba la pyniadei ia ka Portugal bad u blei jong ki u Bacchus .
Ka polisi ha kane ka bynta yn sa pynbna da ka sorkar ha u bnai Jymmang , la ong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi U Blei .
Hynrei lada kane kam iadei bad phi , ki don kiwei pat ki jinglut kiba dei ban pyrkhat .
Ka jingbei tyngka jong ka Sri Lanka mynta ka long ha ka kam shna jain bad ka kam bank jong ka Bangladesh bad ka khmih lynti ba kan nang pynkylla sha ki bynta bapher bapher .
Ka aktress ka la sam ia ka dur ha ka Instagram , bad u Arjun Kapoor u la kloi ban shim ia kane ka dur .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki dei ban pyni ia la ka jong ka bor da kaba mih sha surok , la ong u MP ka Congress uba dei u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Digvijaya Singh .
U don ruh ia ka mass kaba treikam baroh kawei , hynrei ka jingkynthoh ka long kaba iadei bha .
Ki shynrang bad ki kynthei ki phong ia ki belt .
Ka tnga jong u ka la leit ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka .
Khublei u PM ia ki riewstad ha ka National Science Day 2020.
Nga ngeit skhem ba kan ai jingmyntoi ia ki nongrep , bad ia ki nongthied nongpet bad ia ka ri jong ngi , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Hynrei kawei ka jingpule ka pyni ba ki jingpyniap ialade ki lah ban long ka jingpynkylla ia kane ka kyndon ba kongsan .
Kane ka jait jingshah sei ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
" Haba Ngi pynkylla ia kawei ka jingpynpaw da kawei pat , bad U Blei U tip bha ia kaei kaba U pynpaw , ki ong , " " Me long tang u nongthaw . " " Hooid , kiba bun na ki kim don jingtip ei ei ."
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia u Nitesh .
Ka la ai ruh T.50 lak sha ka RJD .
Ka jingpang jabieng ka lah ban ktah ia kano kano ne man la ka bynta jong ka jingim jong u briew , ka lah ban iapher ha ka jingjur , ki dak , ki daw , bad ka rukom sumar .
Phi lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki jingbei tyngka ba la leh .
Ki don baroh 40 tylli ki seat Lok Sabha ha Bihar .
Ka jersey thymmai jong ka Team India , ANI .
4 tylli ki lad bei tyngka kiba bha tam na ka bynta ki nongshong shnong kiba la tymmen
Ka longïing ka la shong ha ka Blue Lodge ha Wick naduh ka snem 1858 haduh ka snem 1864 .
U PM u leit jngoh ia ka Shauryanjali kaba dei ka jingpyni jingkynmaw ia ka thma 1965 .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ngi sngewnguh ia ka polisi para marjan kaba lai jong phi .
Ngam buhrieh iano iano ruh .
U khynnah uba la tieng u la lait khlem mynsaw bad u dang kit .
Ha kawei pat ka liang baroh ki seng sain pyrthei kiba heh bad ki dorbar jylla jong ka Baluchistan bad Sindh ki la shim ia ki rai ban kyrshan ia nga .
Ngi shimkhia ban don ka jingiadei paralok bad ka jingiadei para marjan kaba bha bad ka China kaba pynshong nongrim ha ka Panchsheel bad ka jingsngewrit markylliang ia ki jingeh jong uwei pa uwei .
Ka tnad jong ngi ha Prague kaba la pynkyntang ha ka 28 tarik u May 1994 .
Ka portal jong ki kot pule Ka thup jong ki kot pule ha Spain Ka kot kot paidbah Cdiz ka kot kot paidbah
Hadien kane ka mock drill ka la kut noh namar ba ki shipai jong ka National Security Guard ki la pyniap ia ki lehnoh da ka jingiarap jong ki pulit ka jylla bad ki CISF , bad pyllait im ia ki nongleit nongwan da kaba suk .
Ka don shibun ka sap hapdeng ki samla shynrang .
" " " Ka jingialang jong ka sngi ka buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang mynstep ."
Ka jingbishar jong ka Ayodhya ka long ka jingbishar kaba phylla .
Nalor kane u Ravi Kishan u la leh ruh ia ki phlim Telugu bad Kannada .
Tang ka jingdie hapoh ka ri ka la kiew da 37 percent , ha kaba ka jingdie ka long 10 640 tylli pyrshah ia ka jingdie 7 794 tylli naduh u bnai September 2012 .
Ngam don jingiadei bad u katba u dang im .
Ki la iohsngew ia ka jingeh na kiwei pat kiba don ha ka bus .
Ka jingsumar bad jingiada ia ka mariang ka la long ka nongrim jong ka akor bad ka kolshor jong ki nong India .
Ki jingkhang jong ka tempi Kedarnath ki khang na ka bynta ki por lyiur ha ka por 8 . 30 baje mynstep bad kito jong ka mane blei Yamunotri ha ka por 12 baje . 15 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Pynmih ka Google ia ka jinghikai coding online ban hikai ia ki nongtrei
Ha katei ka jingialang la donlang ruh u heh ka seng Congress u Sunil Jakhar .
Kumno la sumar ia ka jingpang ?
Ka Gurjeet Kaur ka la ong ba ka la tip shaphang u Baba bad u Narinder ha ka por ba ka dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha surok Ferozepur .
U Mayor Tom Barrett u la ong ba 5ngut kiwei pat ki briew , baroh ki dei ki nongtrei ha katei ka jaka sumar ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka US , ki la iap .
Ka wah kaba jrong tam ka dei ka Wah Severn kaba tuid na Wales sha England .
" Hynrei ka dang kloi palat ban kren eiei halor ka sain pyrthei jong ka jylla " " u la ong ha ka PTI .
Ki don hynriew ngut kiba la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Wat naduh ba la mih nyngkong eh kane ka kot khubor ka la khring ia ka jingmut jong ki riewstad bad ki nongpule ha kylleng ka pyrthei kiba rep ia ka ktien Bangla .
Katkum ka khubor ba la mih ha katei ka channel la ong ba ki thong ba bud jong u Modi bad u Doval ki dei u Fawad Khan bad u Salman Khan .
Hynrei um shym la pynpaw mano ba iatreilang jong ka seng .
U Firoz Nadiadwala u la pynmih ïa ki phlim kum ‘ Hera Pheri’, ‘Awara Paagal Deewana’, ‘Welcome’ bad ‘Aarakshan’.
Hynrei ar tylli ki jingshai ki lait na ki jingshah kynthoh baroh .
Ki jingtei ba la pyniakhlad bad kiba lait : Ka don ka bynta jong ka tempi ha khmat ka vimana , kaba la pynitynnad da ki kot lyngkdop .
Balei ka imlang sahlang ka la shah rem haduh katne ?
Iehnoh kam u Justice Ganguly kum u professor ba donburom jong ka NUJS
U sngewthuh ba kaei kaba u leh kam pynsngewbha ia U Blei , bad u kwah ban pynduh noh ia ka jinglong .
Haba kynthoh halor ka jingïakynad halor ka jingthung ïa u , u Rawat u la ong ba ka dei ka rai jong ka sorkar .
Ki nongshong shnong jong ka US kiba thmu ban leit sha India kim donkam shuh ban pyni ia ka kot kha haba ki dang aplai ia ka Visa India .
Kane ka long ka jingieit kum kata kaba U Blei U la pyni ha u khun bynriew .
U la ong ba ha ka shnong Tilonia u la seng ia ka nuksa jong ka roi ka par kaba neh lyngba ka lynti jong u Mahatma Gandhi kum ka rukom im kaba rit paid bad ka rukom im ha ka imlang sahlang .
Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba pdiang sngewbha namar ka wanrah ia ka jingsngew shai bad jingthmu ban pyntrei ia ki ophisar da kaba kamai na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka seng .
Nga sngewkmen ban tip ba U Jehobah bad ka seng jong u ki sngewkhia ïa ka koit ka khiah jong ngi .
Namar la thoh , To long kiba khuid . namar nga long uba khuid .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi ha ka sngi kha jong phi .
Ka Arizona bad Wisconsin pynshisha ia ki jingjop jong u Joe Biden .
Ki bnai lyiur ki wanrah la ka jong ka jingeh .
Ki pisa jong ka ri , ki tnad ba bun jait , ki pisa insurance , ki pisa penshon bad ki bank pdeng bar ri ki dei ki FPI kiba jrong por .
Ki donkam ban leh ia kano kano ka jingsiew .
Ngam khmih lynti ban leit sha ka kyrdan ba nyngkong .
Ha ka , ki la batai ia ka jingkwah jong ki ban ailad ia ki nongtem ban kham laitluid ha kaba shim nuksa ia ki jingrwai ba la shon da kiwei pat ki nongtem .
Ka kynhun jong ka India ka la pyrshah ïa ka jingmih halor ka nongrim ba uwei na ki dkhot jong ka kynhun jong ka u la shah pynkhih ha u nongïalehkai ka Algeria ha ka por ba ïakhun .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingroi ka dei ban long kaba neh na ka bynta ki pateng ban wan .
U la pynriam ruh ia ki khlur Bollywood ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor .
Ka dei kaba heh tam napdeng ki san ngut ki khun jong u Bangabandhu sheikh mujibur rahman u kpa nongseng ia ka ri Bangladesh .
Nalor ka sap jong u ha ka rwai ka siaw , u Mahmud u la nang bha ruh ha ka kam shna dur .
Ka bynta jong u ha ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ka kham long kum ka came .
U Dhanush bad u Nayan ki la shad sngewbha shibun bad ka jingtei ruh ka la khih !
Ka jingnoh synniang jong u ha ka kam bol ka la long ka daw bah , ha ki katto katne ki khep ha kaba pynskhem ia ka jingjop jong ka India .
Pynmap u khun jong u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu hadien ba u tweet jong u u la pynsngewsih ia ki nong India .
Nga la iohsngew ia kiwei pat ki khana ruh .
Ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar kaba ‘khichdi’ : U CM Devendra Fadnavis
Ka Commission ka la ai khublei ia ka jingkiew kaba heh kynthup ia ka jingkiew ha ka rep ka riang kaba la ioh da ka jylla .
Kumba 30 million ngut ki nong America bad palat 420 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ia ka jingpang shini , bad kiba bun ki dei ki jait jingpang Type 2 , ka jait kaba iadei bad ka jingbun palat ka jingkhia palat .
Ka jinglum jong u kaba palat 2,000 kynta ki jingrwai ka pyni ia ki jingshad ba im jong uwei pa uwei u nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic naduh ka bynta ba sdang jong ka spah snem haduh kine ki sngi .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ha katei ka jingialehkai .
Ka India ka don ia ka kali 750cc kaba kham heh na ki kali Street .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don ka hok ban iada ia la ka jong ka ri ."
Lada ym lah ban pyni ha ka por la pynmih ia ka jingpynbna .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka Kerala ia ka bor synshar jong ka UAE .
U la ai jingmut ia ki NRI ba kin kren da la ki jong ki jong ki ktien tynrai haba ki don ha iing .
Dei ban jied bha ia ki kyntien .
U Rani jong ka Jhansi u la iasoh bad ki bad u Nawab jong ka Banda ruh u la shem la ka lynti shata .
Ia kane ka khusnam la ai khusnam ia u nongdro dur na Italy .
Kim dei ban shim ia ngi kum ki jinglehkai .
Ka dur na ka drone kaba her halor ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka thuk thuk kaba saw kaba la pynieng hajan ki jingkhang ba la rong rong .
Ki thliew jong ki mrad ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka jingpynskhem ia ki khyndew bad ki tduh jong ki lynti iaid kjat .
Ka hok ban im ka long kaba kongsan tam , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka shithi kaba phylla ka ai ia ngi katto katne ki dak shaphang ka jingstad jong u Jadunath .
Hadien ba ka DLC ka la ai ia ka jingmynjur jong ka , yn sa shim jingbit na ka iingbishar .
Ka thain shatei lam mihngi ka don ka jingpang cancer sniehdoh kaba bun tam ha ka ri .
Ka jingsiew kaba long ka bynta jong ka jingpynrung lang .
Ym dei ban tieng ia u Salman Khan
" Haba pynrem jur ia katei ka jingjia , u chairman jong ka Bar Council of India u Manan Kumar Mishra u la khot ia katei ka jingjia kum ka " " jingleh be-ijot jong ki pulit ka nongbah Delhi " " bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti ."
Ka NZ pyrshah ia ka IND : U Rohit Sharma u la shah weng noh ha ka ODI bad ka Test Series .
Ka jingeh jong phi ka lah ban long tang ka dak jong ka jingpang kaba don hapoh jong phi .
Log in da ka jingthoh kti .
Kane ka mut ka jinglaitluid na ka bynta ki Israel baroh kiba la die ia lade kum ki mraw namar ka ram .
" " " U Sam Seog Ko Commissioner ka Korea Communications Commission u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka pyrthei mynta bad dei ban pyndonkam ia ki ban pynlong ia ka pyrthei kaba kham bha . " " "
Wat ki shipai duriaw syiem kiba kit lieng ban hiar thma bad ban wan .
Nangta ngi la long ki nongshah pyniap ha u Don Porfirio .
U Controller u lah ban shim bynta ha ki jingialang jong ka board of trustees , hynrei um don hok ban vote .
Ka la long ka jinglong kaba pynlyngngoh .
U sngewthuh bha ia ka jinglong jong ngi .
Ym don shuh ki briew kiba shaniah ha u Sidhu , u la ong .
38 sien ka India ka la jop ia ka ODI haba um shym la shah rem ha ka jingiakhun beh .
Ka tnga jong u ka la leh kam awria pyrshah ia u , bad ka la leit noh na u sha iing u kpa jong ka ha Bethlehem ha Juda , bad ka la sah hangta saw bnai .
U Sunil Narine u nongialehkai ba phylla ruh um shym la don .
Ki dieng teak , dieng blang bad dieng rose ki don ha ki jaka lum shaphang mihngi .
Ki pud ki sam jong ka Palestine ki la iapher ha ka histori baroh kawei .
Nga la long uwei bad kumjuh ruh u khun jong nga .
U Harpal Singh u heh granthi ka Gurdwara Fatehgarh Sahib da wan chimbynta ha kani ka sngi .
Na ki 234 tylli ki seat dorbar , ka AIADMK ka la iakhun 227 tylli ha ka elekshon 2016 .
Da ka jingkem ia u Mahfuzur haduh mynta la kem hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Hynrei ar tylli ki jinglong ba kongsan jong ki shyiap ki long ka jingsynshar jong ka um bad ki jingthung jingtep kiba heh .
Ia u SS Rajamouli la niew kum u nongsdang ha ka phlim India da kaei kaba u la ioh da ka phlim ' Baahubali ' .
Ngi hap ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei ba kynja met bad ba imlang sahlang , da kaba pyrkhat kyrpang ia ki jingdonkam jong ka rep ka riang jong ngi bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
U Zahirul Haque uba la shimti ia ka kam kum u secretary jong ka ain bad ka bishar ha u bnai February 2015 u la buh ban shongthait noh ha ka 7 tarik Naiwieng .
U la don 79 snem bad u la shah shitom na ki jingeh kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ka BJP , Ka Cong Ka Leh Politik Jahkhlieh Ha Kyrteng Ban Phah Ia Ki Nongbylla Shawei : Mayawati
Ka England ka la don lai sien ha ka phainal katba ka New Zealand ka la shah rem ha ka final ha u snem 2015 .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la kem haduh 120 ngut ki nonglute kiba bun ki dei na Somalia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngin sa iai bteng ban pynmih ia ka sur jong ki nongrep bad ki briew ha ka dorbar bad kumjuh ruh ha ki surok .
Ngi dei ban ai khublei ia ka jingshlur jong ki pulit Jammu bad Kashmir kiba la pynthut ia ka jingthmu jong ki lehnoh ban pynlong ia ka jingkulmar hapoh ka hospital .
Kan ym pyllait im ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
" " " Kan iada ia ka jingsynshar hi kaba ngi don bad kan pynkhlain shuh shuh ia ka." " "
U la ai khublei ïa ka kynhun jong u ba kynthup ïa u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli .
Ki riewstad niam kiba mynshuwa ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka sanad .
Kine ki element ki lah ban long da kaba suk ki sobjek jong ki phlim ba kyrpang .
Ha ka jingshisha , ka jingpynsah ia ka lieng ka lah ban long wat kaba kham ma ban ia ka jingpynhiar ia ka liengsuin . Balei ?
Ka dei kawei na ki phlim kaba jop bha ha ka jingim jong u Vijay .
Mynta , ka long kaba donkam ban kynmaw , kane kam dei .
Ka prokram Swajaldhara kaba la sdang ha u bnai Naiwieng , ka la pynheh ia ka jingthmu ban pynbiang um dih ha ki nongkyndong ban ktah ia ka ri baroh kawei .
Ki pulit ba rangbah , ki shipai bad ki ophisar shipai ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jinglaitluid kam wan na ka elekshon .
Kaba la pynbynta bha .
Ka Kurukshetra ka dei ruh ka ri jong ka Srimad Bhagawad Gita .
U Shivraj Singh Chouhan u dei u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh uba la shakri slem tam naduh u snem 2005 .
Te , kata ka dang iaid .
Ka jingtieng ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew , ngi dei ban peit ba yn pynduh noh kloi tam , u la bynrap .
Kynthoh u Shiv Sena ia ka Sania ba ka shongkurim ia ka nong Pakistan
La kynthup lang ha ki jingkhublei jong u ia ki dkhot jong ka balang ha Rome kiba la kren kyrpang sha ki katto katne ki kynthei kiba trei shitom ha U Trai .
Kane ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban tip .
Ki pulit ka Kerala ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia une u nongniah trok .
Katba ha ka Tamilnadu ruh , ka sari kaba shiteng ka dei ka jain kaba itynnad bha .
Mynshuwa kam shym la long kumjuh .
Ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 000 ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka tnad Saians Teknoloji Ka jingpule kan bishar bniah ia ka jingshngain , ka jinglah ban shah bad ka jinglah ban iada na ka met jong u dawai pynïap khniang uba la kyrshan da ka tnad Biotechnology jong ka sorkar .
Kine ki jingdonkam ki dang don ha ka WhatsApp .
Ka jingshah tynrah surok ka la pyniap ia ki samla pule kolej napdeng ki 2 ngut
Haduh 4 sngi hadien ba la pyllait , 2 tylli ki jingpynbna ba kyrpang ki la mih ha ki kot khubor .
Ha ka 6 tarik u December 1992 la pynpra noh ia ka Babri Masjid kaba la tei ha katei ka jaka kaba don ka jingiakajia ha ka spah snem kaba 16 da u Shia Muslim u Mir Baqi .
Ka la ioh ia ka jinghikai kaba dang rit ha ka jingrwai na ka nonghikai jong ka , ka Madam Nargis Naheed .
Ha kajuh ka por ka Jylla BJP ka la dawa ruh ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka komishon jong ka jingiakop ka la pynngat ia ka jingpynshitom ia ka Google namar ki rukom treikam bym hok ha ka iew wad bniah online .
Ka Congress ka la pynieng ia lai ngut ki kyrtong Muslim .
Hynrei nga dei ban ai khublei ia ka kot khubor New York Times kaba la shim bad ai khubor shaphang kane ka jingjia ba sngewsih .
U heh spah na China u la ong ba un ai lut ia ka spah jong u sha ki seng lehbha
" " " Kumta nga la pynleit jingmut ban ym ailad ia u ban ioh kano kano ka lad ."
Kumno ngi lah ban klet ia kane ka jingjia ba sngewsih ?
Ngim dei ban pynjaboh ia ka um satia .
Khnang ban khein ia ka bor ba la pyllait ne ba la shim ha kano kano ka jingpynkylla nuclear , dei ban tip ia ki bor ba pyniasoh nuclear jong ki bynta nuclear kiba don bynta ha ka jingpynkylla dur .
Haba ka daw jong kane ka dei ka rukom im jong ngi , te ka paw shai ba ka jingsynshar ka don ruh ha ka rukom im jong ngi .
Ngim ioh ia kine ki jingshisha .
Hynrei haba u Jinnah u dang im ym shym la don wat tang kawei ka jingujor pyrshah ia u .
Ka jingroi suki suki jong ka kam bank ban pynlong ia ka kaba kham shajrong .
La iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka dei ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ka result jong ka eksamin NEET 2017 .
Ka jingialang jong ki heh shipai duriaw kan sdang ha ka 08 Naitung ha New Delhi
Ka jingshongkha bad ka jinglong kmie kim shym la ktah ei ei ia ka jingjied jong ka Kareena ia ki phlim bad ki bynta , bad kan ym don jingktah satia .
Ki briew ha ka them ki iaid lyngba ka jingkhuslai namar ka jingmih khubor ba la pynmih da ka bor synshar , u la ong .
25 run ki la mih na ki ar tylli kiba khatduh .
Mynta ka sngi , ha ka 11 tarik u Lber , la rakhe ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba ka thong ka dei ban long ha ka jinglah ban ioh hynrei ym ha ka jingkem .
Ngi la leit buhai shnong sha India ha ka por jong ka jingphiah .
U falcon uba shong u shong halor ka paro kaba la tyrkhong kaba la iap .
Katba la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha baroh kawei ka jylla .
La iathuh ruh ba u Dossa u don ia ka jingpang hypertension bad ka jingpang shini .
PM sha ka jingrakhe dap 90 snem jong ka Essel Group
Ym shym la don ka jingpynrung kyrpang ia ka jinglong trai ha ka kyrteng jong u Kuldip Singh bad u khun jong u u Gurmohan Singh bad ym shym la pynrung kyrteng kyrpang ia ka jinglong trai .
" " " Em , nga peit sha jrong , bad ka jingshai , ka kylla ." " "
ka don ar tylli ki kam iing , .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit ha ka sngi Nyngkong u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad rep bad u la ong ba dei ban phah ia ki ophisar nodal ha ki shnong ban peit ia ka jingthang ia ki sboh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion ha Education for All .
Ar tylli ki rel kiba saw kiba iaid marjan iwei ia iwei pat ha ki lynti rel .
Bun ki nongkyrshan ki la ai jingmut ia ka dur jong ka .
Ka long ka jingpynkhriat bad ka jingiwbih kaba tynrai .
Husiar na ki ring visa thok ong ka US ia ki samla pule India .
Kiba sah ki shah sumar ha ki hospital shimet .
U la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Lamphang ka iing dorbar u Haribhau Bagade .
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod jong ka SIT halor kane ka mukotduma ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka jingpynrung kyrteng kam shym la iaid shakhmat namar ba ka bynta jong u trai ha ka phorm ka la sah thylli .
Ki jaka ieng bus kin ia jngai 500 meter iwei na iwei pat .
La shna kyrpang ia ka na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing bad lah ban buh da kaba suk ha ki skul , ki kolej , ki jaka khaii , bad ha iing .
" Wat ai ba kan jia ," " u la ong . "
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u John Isner .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
Haba wan ka jingjynjar kaba khraw .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar , u la bynrap .
Ban shu kren lyngkot : ka jingjop ha kane ka kynti ka dei tang jong u Modi .
To sah sngap jar bad pynlong ia u nongshah lehbein ban suk haduh ban da poi ka jingiarap .
Hynrei haduh mynta tang ia u Ramacharitam la lap ha Nepal .
Pynrung ia u nombar rejistar bad ka tarik kha .
Kane ka dei ka ktien burom jong nga .
Ka jingkynmaw paidbah ka long kaba lyngkot bha , ka la ong .
Haba pynpaw ia ka jingkmen jong u , u Dinkar Gupta , DGP ka Punjab u la ong , Ngi la shah pynkhih ha ka jingshlei jong ka jingieid bad jingburom ia u SI Harjeet bad ki pulit ka Punjab .
Ka jinghiar ha ka jingpep skul
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka RSS bad ka BJP da kaba ong ba ki don ki bor kiba pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri .
Ka High Court ka la iohi ba ka sorkar jylla bad ki lynti rel kim shym la lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , bad ka la bthah ia ki ban siew bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
Hato tang ban pynkylla ia kum une u briew ka long ka nuksa jong ka jingshahshkor kaba dei ?
Ha kito ki por ki kynhun Jiw ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ka ktien bad da kaba pynmih snam . Hynrei ki synran U Jisu kim shym la iasoh bad kita ki jingiakhih pynkylla .
La khmih lynti ruh ba u Kumaraswamy un leit ban ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka por ba u leit sha New Delhi .
Hato Ka Myntoi Kaei Ban Duwai ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ïa ka kaiphod ba thymmai halor ka jingpynïasuk kaba dang ïaid shakhmat ha ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya hapoh shi taiew .
Lehse kaba kynthup ia kaei kaei kaba suk kum ka jingpynrung katto katne ki nombar , lane ki jingmut kiba kham shalor kum ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar lane ka jingkhein ia ki jingtuid jong ka bor ding .
Hapoh ka jingeh , ki episode jong ka kin nang kham sniew .
U Vajramuni u dei u samla uba la iehnoh ia ka kolej bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna phlim .
Ha kata ka por ka dei ka kynhun shipai suin kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka myntri ba donkti hi ka la thoh ar tylli ki shithi sha u myntri pla tyngka ha kaba iadei bad ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ka tnad sha shiteng ha ka dor ba rit .
Ka Hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka jingshim jaka , ka jingpynbha bad ka jingpynshong jaka , 2013 ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ka ri India .
U Agni u dei u blei Hindu .
Kham mynshwa ka la pynbna ban pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan jong ka naduh ka 22 tarik u Risaw shiteng miet haduh ka 31 tarik u Risaw .
Na kine 37 , 891 ngut ki dei na ki red zone .
ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingtbit bad jingtbit jong ki nongpyniaid bording bad ki nongpeit bniah ia ka bording bad ka jingjied ia ka kompeni peit bniah ia ka bording ba la pynskhem .
Bad kam dei tang kane .
Ki MLA samla ha Rajasthan ki kwah ban thung ia u Sachin Pilot kum u CM ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ia ki samla pule ban iakynduh ia ki eksamin da ka jingsngewskhem .
Ka dor ka sdang naduh Rs 1, 750 .
U Kolhatkar u la sdang ban thoh ia ka kot jong u ha ka snem 1918 .
Da ka jingwan jong ka jingsynshar jong ki phareng ki jingkylla kiba kongsan ki la jia ha ka jingpynkylla kyrdan ia ka imlang sahlang ha sor .
" Ka dak ligature ka don ha ka met jong u nongshah pyniap " " la ong uwei u heh pulit . "
Ngi shem jingshngain mynta ha ka jingshngain ba kynja mynsiem kaba ki briew jong U Blei baroh kawei ki ioh .
ka jingshongkha ka jia ym tang na ka bynta ka jingkha khun hynrei na ka bynta ka jingkmen ruh .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 32 tylli ki kynhun na kylleng ka ri .
Ka kynhun kaba stet tam ka dei ka kynhun jong ka US .
U khlem don kopi jong ka FIR ruh .
Ka kynhun myntri jong ka Hasinas ka kham bunsien ka dei kaba la shna da ki khmat thymmai .
Ia ka bai rung skul ruh la thep , ong ka PTI kaba la sot ia ka jingkren jong u Amit Singh uba dei u heh jong ka tnad ain jong ka Mahatma Jyotiba Phule Rohilkhand University .
Kan don ka jingktah kaba beit bad kaba khlem beit .
Ha ka jingkren jong ka sha ki pulit , ka Kamlesh ka la ong ba u Rahul u ju shoh ia ka hadien ba u la dih kyiad .
Ka Kochi Metro kan treikam kumba ju long
Shuwa ban leit noh ngi la pynjari ia ki kyndon pahara ia lade .
Ka jinglong stet oooo Ka jingjylliew jong ka jingrung ooo oKa jingstet oooo
Nyngkong eh u Samurai u dei u nong Japan , nga dei u nong Korea .
Baroh ki party ki bet ia ki .
Hadien lai snem , ka Shivani ka la pyllait noh na phatok .
U heh pulit ka Kabul u Mohammad Ayoub Salangi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ba baroh ki lehnoh ki la iap bad ym shym la don ki bor pahara ne ki riew paidbah kiba la iap , um shym la ai jingtip shuh shuh .
Kum ka nuksa lada don kiba pynmih ia ka FDR thok , kano ka CA ban tip ia ka jait FDR ba la pynmih bad lada ka dei kaba thok ne em ?
Kumta , lada ha ka jingshit kaba kham heh ki long kiba bha , hynrei ka shu wan hiar .
Kaei kaba nga dei ban leh Lost ha ka jingieid .
Ki jinglong jingman jong ka jingshalan shabar ri ki long kumno ?
Ha ka jingthoh jingkynmaw ba la ai sha u Myntri , ka kynhun ka la wad ban wanrah sha ka jingtip ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor , ka ktien bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ki trai ri trai muluk jong ka Tripura .
Ki pulit ki la weng noh ia ki kiosk , kiba don hangta ha surok bad ki la weng ruh ia ki tiar ban die kiba la buh shabar ki dukan .
U Dale Steyn u la mynsaw na ki kjat bad u lah ban shah weng noh ha ka rest jong ka series pyrshah ia ka India .
Ki khynnah ki dei ban jied ia ka lynti treikam kaba pynpaw ia ka sap bad ki jingsngewtynnat jong ki .
Ka jingbuhrieh ha ka jingdum kaba dang iai bteng ban saphriang . . .
U lah ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Inspector Arjun u dei u pulit uba hok bad uba trei shitom .
Sdang ia ka sngi jong phi da ki katto katne ki soh ba la pynngam shi miet , bud sa ka umsoh ne ka dud ryngkat bad ki soh .
Ka sla jong ka network ka dei ka kam khaii pateng jong ki nongpyndonkam network shaphang ka jinglum jingtip ba bniah 2 , 50 bit .
Nga ong ba ngam kwah ba kin shah rong .
Ki ktien jong u ki la urlong haba ki nong Rom ki la pynjot ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka ha ka snem 70 C . E . U Mathaios 24: 15, 21.
U Director General jong ki pulit ka Uttar Pradesh u HC Awasthi u la iathuh ba u Dubey bad ki briew jong u ki la buh ia ka jingap da kaba buh ia ki jingkhang surok ha ka lynti kaba leit sha katei ka shnong .
U Mishra u la kynnoh ba u la aiti ia ki sakhi bym lah ban pynrem pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi bad arngut ki MlA ka AAP kiba um shym la jer kyrteng , . . .
Sdang Ka Tata Sons Ban Thied Shah Ha Ka Jet Airways : Ka Khubor
Ka ain Aadhaar ka lah ban pass ia ka test riti synshar : Jaitley
Namar ba ka met ka buh ia ka vitamin A , wat ka jingbam bun ia ka vitamin shwa ban kha khun ka lah ban wanrah jingma ia u khunlung .
Ka 1Lib1Ref campaign ka dei ka bynta jong ka GLAM outreach strategy jong ka Wikimedia Foundation ban pyniasoh lang ia ki nongpeit kot ha ka jingpynbha ia ka Wikipedia .
Ha katei ka shithi la jer kyrteng ruh ia u Chandan Pal kum u president ba shipor .
Ka iathuh : Ngi dang shu poi ha trai jong u lum haba ngi la iohsngew ia ki jingpyrta bad jingpyrta jong ki briew kiba don shadien jong ngi , kiba la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Ngan sa jubab ia ka ha ka por kaba biang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba khlem daw dei ban don kano kano ka jingpynjem ia ka jingkhang dam , ki jingai jingmut ki la wan ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam . "
Ka Anarkali kam don ha ka histori .
Kawei pat ka jaka ba kongsan ha Varkala ka dei ka Sivagiri Mutt ba la seng da u nongpynkylla imlang sahlang u Sree Narayana Guru .
Ngi la lap katto katne ki jingshisha kiba kordor haba ngi la sdang nyngkong eh ban iakynduh bad ki briew jong ki Blei .
Khlem da shah pyntieng ha ki jingpynbor bapher bapher na ki nongsynshar phareng jong ngi ka Mathrubhoomi ka la san sha kawei na ki kot khubor ba la pule bha ha ka ri .
Ka Congress ka la shah rem ha Uttarakhand hynrei ka la jop ia ka Punjab da kaba pynngeit .
U Ophisar Projek jong ka Distrik , ka Kamra No . 28 , Ka iing jong ka District Kollectorate , Karur 639 107 .
" Katto katne ki video jong ki nongshong shnong na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iarap ban pyni ia ka " " jingshit " " ba shisha jong ka aiom lyiur ha Iran ."
Ha ka bynta kaba nyngkong naduh ka snem 1905 haduh ka snem 1918 , ki nongialeh ki kham pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ka pyrthei ba la pyrkhat jong ka Dharmarajya jong ka Gita .
Na kine la thied 3 98 510 ton .
U Rouhani u la ong ba ka America kan nym jop ban ot noh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ka Iran bad katei ka thain bad ka pyrthei .
U nongshna phlim u Karan Johar un sa pynitynnad shen ia ka screen rit da ka aiom thymmai jong ka phlim Coffee with Karan .
Pyndap ia ki soh ba la ot bad buh ha ka fridge .
Ka shnong Porompat ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki riewstad ha Srinagar bad ki la iakynduh ia ka kynhun ki nongiasaid ain ha Jammu .
Mynta ka sngi ki pynim ia ka jingtrei shiteng sngi da kaba phone ar minit .
Ka la ong ba ka CPWD ka la leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta ki jingialehkai Commonwealth , da kaba tei ia ki jaka ialehkai , ki lynti iaid kjat kiba la long ki jingkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka nongbah .
Ka jingpyniaid kan ai ia ka jingkyrshan jong ka .
Ka daw jong katei ka jingjia kam pat lah ban tip .
Ki la kiar na ka jingleh donbor namar ki la sngewthuh ba ka jingialeh bad ka Sorkar kan long kaba khlem iaryngkat .
Ka la pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka fintech bad ka Startup . Ka lawei jong ka fintech bad ka karkhana 4 . 0 ka dang mih ha ri India .
U pynlong ia ka jinglong ban shim ia ka jingkut jingmut ban tynjuh ia ka jingim jong u ha u mawsiang , kaba ha kaba kut u pynlong ia ka jingim jong u ban kiew shakhmat .
Ka kali kaba ieng ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Khublei shibun ba phi la pule ia ka jingthoh .
U mawlynnai u long uba heh tam uba u la ju iohsngew .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban kyrshan ia ki lehnoh .
Ha kane ka kynti , ka jinglong jaitbynriew kan long kaba kham kongsan shuh shuh .
Ki la don katto katne ki jingmyntoi ha kane ka bynta .
" " " Ngim shym la leit shapoh jong ka ."
Ka stupa ka don ia ka drum kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba kiew ha ki ar tylli ki kyrdan .
U Will Pucovski u la shah pynpaw kum uwei na ki khlur ba phyrnai ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia na ka bynta ka lawei .
Ki kot khubor ki ong ba u Prestes u don ha Moscow .
Hyderabad , Ka sorkar Telangana ka la rai ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ka kut Golconda kaba pawnam .
Ka long kaba donkam shuh .
U Myntri Rangbah u la kdew shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaidbynriew Divyang .
ki maw ba la shem hangne ​​ki dei ki basalt .
Ki don 15 tylli ha ka Elaka Badulla bad 11 tylli ha ka Elaka Moneragala .
Ka result la khmih lynti ba kan mih shen .
Ia mynta , ki lain thma ki dang iaid beit hapdeng ka TMC bad ka BJP .
U la iakynduh ia ki katto katne ki riewshlur jong ka thma 1965 .
Ka jingpur jong ka jingpang khlam ha ki sim , khamtam eh ka jait jingpang H5N8 kaba lah ban pynïap khniang bha , ka la paw ha Denmark , Finland , Germany bad Sweden ha kine ki taiew ba la dep .
Hynrei ruh , ki la sngewsih shibun ia ka .
Ka India ka don ki lad kiba sngewtynnad na ka bynta ban bei tyngka ha ka jingpynkylla sor , u PM u ong ia ki nongbei tyngka . Hadien ka Covid ka pyrthei kan donkam ia ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki rukom treikam
Hynrei , U Jehobah u la kwah ban iarap ia u Job ban ithuh ia ka jinglong rit paid jong u haba ianujor bad ka jingkhraw jong U Blei .
Katkum ki jingwad bniah , ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam da 1 haduh 2 percent .
Baroh ngi sngewtynnad ban bam ia ki jingbam ba thiang bad ba bang .
" Ki share jong nga jong ka YES Bank ki long kiba kordor haduh katta katta ia nga ." " "
Ka jingdawa shiphew point ka la pawnam bha kum ka ‘ Shiphew saw point jong u Jinnah ’ .
Ka sorkar India ka dang bishar bniah ia ka rukom pyniaid kaba la don lypa na ka bynta ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba ngi donkam pisa ngi shim ram na ki bank .
Ka bol golf kaba don hajan ka thliew .
Ka bor synshar district ka la maham ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ïa une u briew la pynthiah ha hospital ban ïoh jingsumar .
Namar ka jingiakynad jaka uwei u briew u la pyniap ia la u kpa bad u khun ksiew jong u ha ka shnong Lambe ha kane ka distrik ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U la bynrap ruh ba Bun ki briew ki donkam ïa ki jingshakri kiba ïadei bad ka snam man ka por namar ki katto katne ki jingpang ha ki longïing jong ki .
Ka jingleh kumta kan pynkmen ia ka dohnud jong phi , namar phin sa sngewthuh ba U Blei U don shisha hapdeng kine ki briew .
" Kumta u Dobrovskii u la buhrieh ia ka jinglong Jiw jong u bad, nalor kata, u la long " " u nongkyrshan ba shlur jong ka jinglong trai ri Ukraine ." " "
Pathanamthitta : Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u P . P . U Mathai uba dei u trai jaka rep katba u dang don ha ka jingtohkit jong ka tnad khlaw u la shah aiti ha ka CBI .
Ki laser diode ki ju long kiba la pynkylla beit beit , kata ka mut ia ka jingmih jong ka jingshai la pyniaid da ka bor ding kaba la pyndonkam beit beit ha ka tiar .
Hajan jong u mano ban suba ia u Professor Quirrell uba duk bad uba sngap jar ?
U la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingleh arsien jong u ha ka phlim .
Rajahmundry : U Undavalli Arunkumar u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MP barim u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kaei kaba u la ong ba ka dei ka buit buit ha kaba khanglad ia ka jingpyndep ia ka projek Polavaram .
La pynkhihwin ia nga da ka jingieit bad jingsngewrit kaba nga la ioh hangne ​​.
Ia kane u la ong ha ka prokram ba la pynlong hangne ​​ban rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ia ka umphniang olive la iaroh kum kawei na ki umphniang shet kaba tei met .
Ka jingpang ka la byrngem ban pynthut ia kiba bun ki thain jong ka pyrthei .
Kata ka dei ka jingkylli kaba khraw ha ka jingmut jong baroh
la ai jingkren da ka nongbishar jong ka ïingbishar jong ka District bad ka Session Ïingbishar ka Poonam Singh .
Ia ki nongthep vote la thung da ki kyrtong kiba ieng ha ka elekshon ban peit ia ka rukom thep vote ha ka steshon .
Nga ju pyrshang ban don ka jingshem kaba thymmai bad kawei pa kawei ka phlim kaba nga leh .
Hadien ka thma , ka Bayern ka la kylla long ka dkhot jong ka Oberliga Sd , ka kynhun ba shathie jong ka kynhun ba nyngkong jong ka Germany kaba la phiah san tylli ha kata ka por .
Arngut na kiba iap ki dei ki nongsumar .
" " " Na ka bynta kane , ngin kyrpad ia uwei pa uwei u nongialam , u nongbat kam bad ki kynhun jong ka jylla ban pynthikna ba yn ai burom ia u Vajpayee ji ha man la ki distrik . "
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la iathuh ha ka khubor jong ka The Times of India ba ia kane ka live streaming lah ban peit ha ka website jong ka IRCTC .
La ujor FIR tang hadien ba kane ka kam ka la poi sha u heh pulit .
Phi lah ban sngewtynnad ban ioh jinghikai bad jinghikai shuh shuh shaphang ki jaboh jabaiñ ha ka koit ka khiah .
Ngim lah ban map ia ki .
Ka tarik ban pyllait kan long ha ka 23 tarik u February 2019.
U Chandrababu Naidu u la pynbna ba ka um kan mih lyngba ka bor tynrai hadien ba la tei ia kane sha ka 41 . 5 meter ka jingjrong .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha phatok haduh 14 sngi ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jinglong , pynban kan ym neh junom , namar ka long ka jingpynjah burom ia U Nongthaw ia ka jingpynlong briew hi jong ka jingieit !
Ha ka nuksa ba nyngkong jong nga nga don 2 sien 3 . Haduh mynta phi lah ban tip kaei ka 2 plus 3 .
Baroh ki jingthoh dieng ha kane ka bynta jong ka temple ki la shah pynjot shibynta ne kham bun namar ba ki la kylla rong saw namar ka jingshah ktah beit ha ka lyer na ka kamra shet .
Ngam shym la sngewthuh haba nga la thiah lyngngai .
Ka jingpynjot kaba khraw ia ka DNA ka ktah ia ka jinglong ba kongsan jong ka helix kaba ar . kata , ki base hi ki long kiba la pynkylla dur da ki dawai .
Ha ka Quran ka thew ia ki jingmut jong ka jingpyniakhlad , jingiada bad jingtap ha baroh ar ki jingmut ba shisha bad ba mutdur .
Kawei kaba donkam ban pynithuh , ka khlur ba pawnam jong ka Russia ka la long ka jingsngewtynnat jong kiba bun naduh ki snem 2000 .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki , u nongleitkurim bad ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim ki la phet noh .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kane ka lah ban shim por katto katne sngi .
Nga la tip hadien ba nga la ioh ia u kuli .
Ka Swadhin Bangla Betar Kendra ka la kylla long ka Betar Bangla .
Mynta ka sngi la pynbna ba ka HMD Global kan pynmih ia ka Nokia 3310 ha India shwa ia kiwei pat ki smartphone jong ki .
Lada phi jied ia u SP , te kan ai jingmyntoi beit ia ka BJP .
Katkum ki khubor na ka thain , ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge hadien ba ki nongiakhih ki la pyrshang ban khanglad ia ki kali .
Ngam tip shibun shaphang kane , la ong u Trump .
Ki kynhun jong ka Airbus ki poi ha Karachi ban tohkit halor ka jinghap ka liengsuiñ jong ka PIA
U Myntri Rangbahduh ka ri u Stefan Lfven bad kiwei kiwei ki riew saiñ hima sima ki la pynrem ïa kane ka jingshah thombor .
Ka jingpynrung ia ka ktien phareng ha ka kyrdan rit kan khanglad ia ki khynnah ban nang ia ka ktien Kannada .
" " " Bun na ki ki dei na Kerala ."
Pynkhuid bha da ka sabon bad ka um kaba rkhiang .
Kaei kaba don shadien jong kane ka jingmih kynsan jong ka jingbitar ?
Ki kyntien bad ki jingpyrta kiba eh ki ju bthei beit ha ka khlieh jong nga , wat la ngam pat ju pyndonkam ia kata .
Nalor kata , u la shah pynphai tang 27 ron ha ki hynniew tylli ki over jong u .
Katba phra tylli ki met iap bad lai ngut ki briew la sei ha ka sngi Thohdieng , saw tylli ki met iap la lap ha ka sngi Paleika met iap kaba khatduh la lap ha ka por shiteng sngi .
U Ranveer u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u ialehkai phutbol .
Ar tylli ki lieng pynjot ha ka jaka buh umphniang , ka Cassin bad ka Downes ki la shah pynjot haba ki bom ki la rung shapoh ki jaka buh umphniang jong ki .
Ha kaba sdang la buh ia ki ha ki jaka sah ba shipor hajan khappud .
Kham hadien ka Namaz ki briew ki la ia khublei iwei ia iwei pat bad ki la kitbok kitrwiang ia ka Eid Mubarak .
Sa shisien pat ka India bad ka Pakistan ki don ha tduh jong ka thma .
U la ialeh pyrshah ia u Madhusudan Tiwari ka seng Congress bad u Ram Bhuwal Nishad u SP .
Yn ai ia ki tricycle bad ki mashin shna jain sha ki briew kiba duk .
Kumno u lah ban thok ia nga da kaba suk ?
Ki lyngdoh ki la ioh jingmynsaw ha ka khlieh , ki kti bad ki kjat jong ki .
Naduh ba u la shongthait na ka phutbol u Shearer u la trei ruh na ka bynta ki katto katne ki seng ai jingïarap ha ka ri bad ha ka thaiñ Newcastle .
