Ka tnad HRD ka la pynjlan ia ka rai ban pynkiew ia ka bai MTech ha ki IIT na ka bynta ban iakren shuh shuh halor kane ka mat .
Kaba kham pawnam ka long ba ka China ka la khanglad ïa ka India ban long dkhot kaba dang sahteng ha ka kynhun ba pawnam kaba wad ban khanglad ïa ka jingpynmih ïa ki tiar nuclear .
Ha ka por ba u shakri U Jisu hi u la pyni ia ka jingsngewkhia ia kiba la tymmen .
La iathuh ia ki khynnah kynthei ba lada ki pyrshah ia ki jingkwah jong u Garcia ki iaid pyrshah ia u blei , katkum ka jingujor .
Ka jingpyllait kan treikam na ka bynta ka jingthied bad jingsong ia ki jingbam ba la shna haduh ka 31 tarik u Naitung 2010 .
Ka lah ban shna ia kaba thymmai .
Ia kine la ju pynhap sha ki jaka ba marjan jong ki shnong bad ki nongbah .
Ki la kylli katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ka baicycle ka ieng shabar jong ka jingkhang kaba don arngut ki masi ha ka .
Uwei u jawan u la shah pyniap mynta ka sngi ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei la khmih lynti ba ka sngi kut taiew ban wan kan long kaba myntoi ia ka phlim .
Ill pule ia ka Baibl bad kito kiba wan . U la sdang lai tylli ki jingpule Baibl ha kata ka rukom .
Hynrei um shym la batai ia ka tarik ha kata ka por .
Ha ka histori , ka Daejeon ka dei ka shnong kaba rit kaba khlem bun ki nongshong shnong .
Ka seng jong u ka don ha ka bor .
Hooid , nga tharai ba nga la pynkhreh pura .
U Manjit Singh ruh u la mynsaw .
Ka dei ruh ka para jong ka nongrwai jong ka Bollywood ka Kriti Sanon .
Haba la test ha ki rat , kane ka jingsumar thymmai ka long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingkwah bam jong ki mrad katkum ka jinglap ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Medicinal Chemistry .
Ha kane ka kynti ka jingma ka la kham jur shuh shuh .
Pyniap ki bor pahara arngut ki lehnoh ha Meghalaya
U rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Taufeeq Umar u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka long kumba ki nongjied jong ka Bombay kim tip ba phi dei u Vice Capt jong ka kynhun ba jop ha ka IPL KKR .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki jingdeng ksiar bad rupa na kitei ki briew kiba shah kynnoh .
Kane ka lah ruh ban long ka lad kamai .
La shim ba ka long ka jingma kaba khraw .
U Myntri ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng u Shri DV Sadananda Gowda u la ong ba ka sorkar NDA ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia ka tnad sboh sha ka jingshakri ia ki nongrep .
Q : Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka roi ka par ha India ?
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u Myntri Rangbahduh ka ri Oli bad ki paidbah ka Nepal .
Hato u Rohit sharma u la mih na ka IPL 2020 ?
La sdang biang ia ka jingiakren bad ka Meena Kumari bad ha kane ka kynti ki la kham jop .
U la shah ktah ha ka jingpang jabieng .
Ki khubor ki iathuh ba u Nitish Kumar u la sngewsih ia ka jingtreikam jong ka seng jong u ha ka jingthep vote .
Ka PP kan ym don trok ei ei bad kane ka jingtyrwa bad ka dang leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka elekshon kaba ar kaba ki kyrmen ban jop , kaba ym lah ban kiar .
Ka jingpynrung kam ia ki pulit Constable : La pynjlan ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ki aplikeshon
Ka ktien kaba la kren bha ha Japan ka dei ka ktien Japan , kaba la pyniakhlad ha ki katto katne ki ktien bad ka ktien Tokyo la khein kum ka ktien Japan kaba thikna .
" Kane ka jingtrei ka long kaba eh shibun ," " u la bynrap . "
Nga thoh kawei ka sla man ka sngi .
Ha Bengal , u Rabindranath Tagore , u Swami Vivekanada bad u Satyajit Ray ki long ki jingmane bleithaw bym lah ban kiar .
La phi kwah ne em Jack , phin sa iarap ia nga . Ngan pynpra ia ka jingtim jong u kpa jong nga .
Ia ki nongjop ha ka jingkylli ‘ Know NaMo ’ yn ai ia ki kot ba la soi kyrpang da u PM Modi hi .
Ka jingujor ka lah ban shah shim ha ka iingbishar hadien ar sngi .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Aurangabad civil hospital .
Ka la kylla long ka kynhun shipai ba shatei lam mihngi jong ka UDF ha u snem 1996 .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la die 0 . 05 percent ka kiew ha ka dor USD 1 , 275 . 60 shi ounce ha Singapur .
Ka Sorkar Jylla hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Captain Amarinder Singh ka ai ka jingkitkhlieh kaba khraw tam ban kyntiew ïa ka jingsuk ban leh ïa ki kam ha ka jylla na ka bynta ka jingroi bad jingkiew stet .
Map ia nga , nga la kham slem .
Ki share jong ka Yes Bank ki la hiar da 10 percent ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ki la poi sha ka dor kaba rit tam haduh T.58 . 05 kawei ka dor ha ka NSE .
Ka don beit kano kano ka jait khajna ba la buh ha kano kano ka kam bad ka hok jong ka tang kawei ba ka sorkar ka ioh ia ka jingmih , u la ong .
Utei u nongniah kali , ki la iathuh ba ki tyllong khubor ki iathuh ba un niah ia u Michel kylleng kylleng ha ki por ba u leit sha India bad u la trei bad u haduh saw snem .
Kane ka temple ka don ha ka liang kadiang jong ka wah Ganga ha ka jingjngai kaba 5 km na Rishikesh .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kren ha ka bynta ba nyngkong jong ka prokram Highway of Progress jong ka HTs kaba la pynmih da ka Hindustan ha Agra.
Hajir ka Shashi Tharoor hakhmat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi kum ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma ïap jong ka kurim ka Sunanda Pushkar
Kum ki Khristan kiba la aiti lut , ki ïashim bynta da ka jingkmen ha ka kam ban lum ïa ki nongmane kiba kham bun ha ka tempi U Jehobah .
Ki nongthoh khubor ha kata ka por bad mynta ki buh jingkynnoh shibun ia ka jingkhuid jingsuba kaba sniew , ka um jakhlia bad ka um kaba jakhlia ha kata ka por , kaba lah ban long ka tynrai jong ka jingpang .
Ka jingiatreilang kan pyniar shibun ia ka jingdon jong ka China ha ki kam bank , ki kam pyniadei , ki kad liengsuin , ki lynti rel bad kiwei kiwei ki projek .
Ka jingkylla kaba kum kane la iohi ha ka dor jong ka rupa .
Lada kane ka dei ka jingeh kaba ki kam sorkar ki iakynduh , lah ban mutdur ia ka jingeh jong ki riew shimet .
Hadien kata la ai ia u ia ka khusnam Bharat Ratna , ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha ka ri India ha u snem 2015 .
Hadien ka rukom Mughal ki nongsynshar Bengal ki ri ia ki kynthei tnga .
Ka India ka la mad ia ka jingshah pynjot kaba khraw ha ka por ba u Jasprit Bumrah u la mih noh namar ka jingmynsaw .
Ka ktah ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
Sngap , nga ring mynsiem ia ka jinglaitluid .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein ka la kham duna bha .
Ka dur ka la shah share ruh .
Lada phi phah ia ka kot jong phi kum ka Save as Draft , ha kata ka khep phi lah ban pynbeit ia ka phorm shwa ban phah khatduh .
U kham sngewtynnad ia ki nongpynheh sur ba la pynkhih palat bad kiba don ka jingsawa kaba heh bad ka jingkiew , bad u la long u nongiarap ban pynpawnam ia ki sur bym kwah mynshuwa kiba la mih na ka jingkynthoh jong ki nongpynheh sur guitar .
" Ym don kawei pat ka jingbatai ha ka jingpeit ." " "
Shim ia ka UP kum ka nuksa haba ka Mayawati bad u Akhilesh ki iasoh lang. . . ka dei ban shna ia ka buit katkum kata , la ong u Yadav .
Ki CSW kiba don laisen kiba sah ha ka jaka khaii met la jied kum ki nongtrei .
Watla ngi don la u jong u khun shynrang , nga bad u tnga jong nga ngi la pyrkhat ban pynkha ia kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
Nga la kular ia ka tnga jong nga ha ka jingthiah iap jong ka .
Ka IHS Markit ka buh jingthoh ia ki jingbthah thymmai , ki kam , ka por pynpoi jong ki nongsam mar , ki jingdon jingem jong ki jingthied na ka bynta haduh 400 tylli ki kompeni shna tiar .
Hadien ba la pynlip lut ia ka ding , la lap ia lai tylli ki met iap kiba la jan rngad lut .
Ka ain khajna terminal ia ki nongleit nongwan rel
Ropar : Uwei u briew u la khlad noh katba uwei pat u la mynsaw jur hadien ba ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng hajan Nirankari Bhawan ha ka por janmiet hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka Maryland ka la kylla long ruh ka jaka sah jong kiba bun ki nongwan buhai shnong na Poland bad na Italy .
U Dr Preety Yadav , u SDM jong ka Ahmedgarh . U Badal Deen, u nongbishar ba hakhmat eh. U Palwinder Singh Cheema , u DSP . bad u RS Bhullar uba long u nongiarap pulit u la khmih ia ki jingpynbeit ha ka sor bad ka block Dehlon .
Ka jingrung stet sha ki kad liengsuin na ki jaka ba shadien vii .
Ki nongtrei liengsuin bad ki nongtrei khyndew ba la jied ki la ioh ia ka jinghikai ha ki jaka ai jinghikai jong ki shipai US ha Fort Rucker , Alabama , kin ialam ia ka jingtreikam jong ki liengsuin Apache ha India .
Baroh lai ngut la rah noh na shnong da ka bike jong u Ajays bad nangta la siat ia ki .
Ka seng Bharatiya Janta ka la kynthoh jur ia u Rahul Gandhi namar ba u la peit bniah ia ki kamra shet jong ki briew ban kynthoh ia u PM Modi.
Tang ka por kan sa pynpaw mano napdeng jong ki uba dei .
Ka US ka shim ia kiba bun ki nongwan buhai shnong na Asia , Africa .
Nga la pyrshang ban risain noh ia lade na ka jingmut ba ngan ym iohi shuh ia ka iing ka sem jong nga .
14 Ngi dei ban shim khia ïa kaei kaba U Jehobah u ïathuh ha ngi ha ka Ktien jong u .
1 Ka jingpynmih ia ka cheque kaba la pynjah burom ka long ka kam runar ha ri India .
Pynthikna ba phin dih ym duna ia ka 3 L ka um ha ka shisngi .
" " " Kylli ia ki paidbah hato nga dei ban iasoh bad ka Congress ."
Katba ka Karnataka ka don bun eh ki hati da kaba don 6 049 tylli ki hati , ka Assam kaba jngai kaba don 5 719 tylli ki hati ka ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri baroh kawei .
Kawei ka samla Chhapra ka la kynnoh ba la leh beijot ia ka da u nongpyniaid skul jong ka , arngut ki nonghikai bad 15 ngut ki paralok klas jong ka kiba dang rit ka rta .
" Ka Baibl ka la don ka jingktah kaba kham khraw ban ia kaei kaei kaba ngi lah ban pyrkhat ban ong ne leh . " " "
Ha ka snem 1981 , ka Air New Zealand ka la pynmih nyngkong eh ïa ka liengsuiñ Boeing 747 , bad hadien shisnem ka la sdang ban leit sha London lyngba ka Los Angeles .
" Ka sorkar ka long kaba kloi ban pyrkhat sani bha ia kawei pa kawei ka jingeh bad jingdawa jong ki nongrep . " " "
Nga kwah ruh ban leh katto katne ki bynta kiba kongsan ha ki phlim .
KA JINGPYNBNA JONG PHI Ka jingpynbna ka lah ban long kaba khatduh eh ha ka jingmut jong phi haba iadei bad ka jingiadei para briew .
Ki surok jong ka pdeng sor ki la kylla long ki pung um ba jylliew bad ka um slap kaba heh bha ka la tuid sha ki surok .
Katto katne ngut ki nongtrei ki shah tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Lada ki paidbah ki kwah ban pynsngew ia kaei kaba ki sngew da kaba suk , te ym donkam ban pyndonkam da ka jingleh donbor ne ban siat ia ki .
Ka jingdih drok da ki samla pule ka long kaba sngewkhia .
Ka jingiakhun boxing jong ka pyrthei : ka Sarita Devi bad ka Manisha Mouna ki la ai ia ka India ka jingsdang kaba jrong .
Haba ïakren shaphang ka Neha Kakkar kane ka nongrwai ka la ïakynduh kham mynshwa ïa u aktor u Himansh Khurana .
U Rafizullah u la tip ia ki sap jong u da kaba pule ia ki poim bad ki dkhot ba u Nazrul u ju thaw katba u dang don marwei ha dukan .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynkhuid ia ki jingeh .
Katkum ki jingbthah , dei ban pynkhuid man ka por ia ki jaka skul , ki tiar , ki tank um , ki kamra bam , ki jaka bam , ki painkhana , ki Lab , bad ki Library .
U Lat ka Bengal u la ong ba u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah halor ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
U la ong ba ka Centre bad ki sorkar jylla kin iatreilang ban tei ia ka India jong ki jingangnud jong ki briew .
Hynrei phi tip ia kata ka insurance kaba nga la iathuh ia phi ?
Nangta ha u bnai February 2009 u Salman Bashir bad kiwei kiwei ki la ailad ym tang sha ka ri India hynrei sha kiwei pat ki jaitbynriew sepngi ruh kumjuh ba kito kiba donkti kynthup ïa u Ajmal Kasab ki dei shisha ki nong Pakistan .
Hadien ka jingdie ha ka 20 tarik u Jylliew , 21 tarik u Jylliew , ka Mi Max 2 kan sdang ban die naduh ka 27 tarik u Jylliew .
Ha ka jingïapher , haba la ai ïa ka IP address jong ka kompiwtor man la ka por ba ka sdang biang , ïa kane la tip kum ka jingpyndonkam ïa ka IP address kaba kyllain .
U Kain u la sngem da ka jingbitar kaba khraw , bad ka khmat jong u ka la sdang ban tyrkhong , ong ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u acting executive director ka Brac u Asif Saleh , u heh jong ka IOM u Giorgi Gigauri , u heh jong ka Migration Program jong ka BRAC u Shariful Hasan .
Hadien ba la pynliem ia ka India da 165, ka New Zealand ka la pynkut ia ka sngi ha ka 216 5.
Ki khubor ba la pyntip da ki bor sorkar ki la iathuh ba ki don ym duna ia ka 10 ngut kiba la mynsaw haduh mynta .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingsngew jong ngi shaphang ka synshar paidbah kaba ngi la tip , khyndiat khynsoit .
Ka rukom pynkhuid ia ka mariang na ki khniang kiba ju pynjot ia ki jingbam , bad kiba pynmih ia ki jingpang .
Naduh kaba sdang , u Ambani u dang bteng ban pynneh ia ka pisa kaba heh ha ka pla jong u .
Baroh ki shong kyrpang hapoh ki ïing namar ka jingpur jong u khñiang jingpang Coronavirus .
Ka Base Plan ka shong dor T.777 ryngkat ka jingsted kaba 50Mbps bad ka Data kaba 500GB .
Chandigarh : U MLA ka Akali u Virsa Singh Valtoha u la thoh da ka shithi sha u Lamphang ka Vidhan Sabha u Charanjit Singh Atwal ha kaba u la dawa ia ka Privilege Motion pyrshah ia u Tarlochan Singh Soond bad kiwei kiwei ki MLA ka Congress .
La antad ba ka jingbun ki jingthung kiba shah pynjulor ka long haduh ar shah ia ka jingbun ki khaw ba la wanrah na kane ka ri man la u snem .
Ka jingbun jong kane ka jingmih ka long palat ia ka 25 klur tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Haba phi leh bha ha ki jingeh , phi sngewtynnad ia ka .
U Bose u sngew ba ia ka jingtreikam jong ka fund lah ban bishar bniah man la ka lai bnai , hynrei dei ban pynkylla ia ka portfolio ym palat ia ka shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ngi donkam ban pyniasoh ia baroh ki jingpyniasoh jong ka jingpynmih ia ki jingpynwandur sha ki karkhana da kaba ai jingkyrshan pisa , jinghikai bad polisi .
Ia ka nongmudui la pynthiah ha hospital da kiba ha iing ha sem jong ka .
Ryngkat bad u Gambhir ki don 6 ngut ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka KKR kiba dang ïalehkai mynta ha ka World Cup .
Ka don ha khappud bad ka Hima Pima shaphang mihngi bad sepngi , ka Hima Cochise shaphang mihngi bad ka jylla Mexico ka Sonora shaphang shathie .
Ki dei ki khynnah kiba stad , hynrei ki dei ki khynnah ba shisha .
Ha ka jingpynbna ia ka phlim Bigil , ka nongpynmih phlim ka Archana Kalpathi ka la pynpaw ba ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long T.180 klur tyngka .
Ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Uttarakhand , u Yadav u la ong ba ka party ka dang pynkhreh ia ka jingpynkhreh jong ka .
U ioh ban sdang naduh ba sdang .
Kine ki rel kin ym don ki bogie kiba heh bad ki nongleit nongwan tang kiba la pynthikna ban buh jaka kin shah ban kiew .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile bad ka laptop jong u .
Ki nongshna phlim ki shim ia ka jingma da kaba shna ia ka phlim halor kawei ka khynnah kynthei .
Ngi donkam ban trei shitom lada ngi kwah ban leh bha ha ka lympung namar ngi hap ban pyndep ha ki jingialehkai kiba dang sah .
Wat la ki rem ruh kim lah ban rem .
Ka jingkiew ar shah jong ka jingpang ka long 4 . 1 sngi kumba ka long mynta , katba kane kan jin da la long 7 . 4 sngi , lada ka jingpynrung no .
Ka jingsniew , ka jingleh donbor bad ka thma kin long kiei kiei kiba la dep .
Haba phi sangeh , ki dienjat kiba don shadien jong phi ruh ki sangeh . Haba phi pynstet ia ka jingstet jong phi , kumjuh ruh u nongbud jong phi .
Baroh phi dei ban sngewlehrain !
Ngi la dep shna kumba 20 tylli ki video .
negative 2 , kata 2 ka map sha minus 5 , bad kata 1 .
Kane ka dei ka sorkar jong ki briew jong ka Ri India ym jong ka England ne America .
Ka jingiakren jong u PM Modi bad u PM Tshering .
Lehse kim don wat ei ei kum ka tulop .
Ki nongialam ka BJP jong ka Karnataka ki la shem ia lade ha ka jaka kaba jynjar .
Ym don ka lad pyntuid um kaba biang ha katei ka jaka bad ki jaboh ki tuid sha wah .
Ka komishon ka kyrshan ruh ban weng noh ia ki MP bad ki MLA ba mynta lada ki shah pynngat ha ki mukotduma kiba don ki jingshah kynnoh kiba khia .
U la ong ba ki projek ba la sdang mynta ka sngi ki dei shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh ban kyntiew ia ka dong mihngi jong ka ri India kum ka bor pynroi ia ka ri India .
Pule ruh : Ka juk jong ka jingpynheh ri ka la kut , ong u Narendra Modi ha Ladakh .
U la shah jied sha ka Assembly ha ki lai tylli ki elekshon ba bud ba la long ha u snem 2004 , 2009 bad 2014 .
Ka long ban ieit ia lade ne ban ai kyrdan nyngkong ia lade da kaba iehnoh ia U Blei .
Uwei pat u doktor u la don hangta .
Kham mynshwa ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ban pynduna ia ka VAT ha ka diesel bad ka petrol .
Ha ka kylla miet , ka India ka la pynlut por khyndiat bad ka la ioh ban hiar thma .
Ka jingktah jong ka Seion ka long kaba pura ha ka thain .
Ka kashari kham mynshwa ka la ailad ia ka Centre ban weng noh ia ki 11 tylli ki kompeni kiba la buh ha ki distrik jong ka Darjeeling bad Kalimpong .
Ka longiing ka la ialam ia ka sha iing ha ka taiew ba la dep .
Nga shim ia kane da ka jingkular .
Ki lad pathai khubor ki la sot ia ka jingkren jong u Sanjay Dalvi , uba dei u nongpeit ia ki pulit jong ka Bicholim uba la ong ba haduh mynta ym pat don case namar ba la buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah ha katei ka jaka sumar .
Katba ki klas pule kot ha ka balang ki lah ban pyndap ia ka jingpule ba pura jong u khynnah , kim lah ban shim ia ka jaka jong ka . Lada ka long kaba lah ban leh , te hato ym dei ban ai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba pura ?
Kum ka jingkwah ba khatduh jong u Rowshan , ki bor pyniaid phatok ki la shah ia u ban phah ia ka telegram kaba lyngkot sha uta u briew uba u lah ban dang khein kum u paralok ba jan tam jong u .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin kit nongleit nongwan ba la buh por la pynjlan haduh ka 31 tarik u Nailar 2019.
Ka lynnong kaba la dep ka la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain , u Solomon bad ki Israel . Baroh ki la kam ba ki mane ia U Jehobah , hynrei ka jingaiti lut jong ki ha u ka long kaba jngai na kaba kyrpang .
Ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka don ka jingsynshar halor kum kine ki jingeh .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 9 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka jain shongkurim jong ka Jolie ka don ia ki dur jong ki khun jong ka .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh la lap ba ka kali ka lah ban pyndap ym tang haduh 49 litar hynrei 52 litar . 14 litar
Hynrei nga la duh noh ia u , bad shen .
Na kane ka bor sngi kan long 100 Giga Watt . Bad ngi la don ha ka lynti kaba bha ban palat ia kine ki thong .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ki jinglehkai jong ki nongialehkai ba kongsan .
Hato ki leit ban leh ia kata ?
Kane ka video ka dei tang kawei na ki video jong ka kynhun kaba la pyni ia u Vince Clarke .
katto katne ki samla pule ki la iathuh ia ka jingshem jong ki ha ka camp .
Ka Curzon Hall ka la ioh ia ka jingmut kaba khraw ha ka histori jong ka jingiakhih jong ka ktien .
Ka don ka World Cup ha ka subcontinent ha u snem 2011 ban ialehkai ha India , Bangladesh bad Sri Lanka .
Ka China , Russia bad ki jylla jong ka Central Asia kum ka Kazakhstan , Kyrgyzstan , Russia , Tajikistan , Uzbekistan nalor ka India bad Pakistan ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
U Director Dei Ban Long U Dkhot Palat 10 Tylli Ki Committee Bad Um Dei Ban Trei Kam Kum Chairman Palat 5 Tylli Ki Committee Ha Kylleng Baroh Ki Company .
Ka Korea South ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai ia ka 5G kaba dei ka pateng kaba thymmai tam jong ka jingpynpoi ia ki jingtip lyngba ki mobile internet .
" " " Kan long ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ka jingialehkai Russia . " " "
Ka jinglong Divisional Commissioner ka long ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba u nong India u la ju ioh haduh kata ka por .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 ka Wikipedia phareng ka la pyndep 20 lak ngut ki jingpynrung kyrteng .
Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra halor ki jingleh be-ijot ia ki kynthei : ' Yn Pynjari Slem Ia Ka Ain Disha '.
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shim pisa 5 lak tyngka kum ka pisa lypa na u nongshah kynnoh bad ki la pynbor ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah lehbein ha ki kynhun , ban pynkylla ia ka jingkren jong ka ha ka iingbishar .
U la pass ia ka course da ki grade kiba heh tam .
Nga la pynthikna ba ha ka jaka jong ka CDSE phi la pyndep ia ka Eksamin Civil Services jong phi .
Phi lah ban thiah lyngkot ha ka por mynsngi lada phi sngew jynjar .
Kumta , nga la pynkhreh ban ialehkai tyngeh .
Hynrei kane ka lah ban long ka case kaba duna palat , kaba la slem palat .
Ha ka por ha ka por ba ki briew ki dang rakhe ia ka Janmashtami , nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong nga u Arun ”, la ong u Modi hapdeng ka jingsngap jar ha ki paidbah .
hadien ba u Dabid u la pyniap ia u Goliath wat la u Saul u la phah khot kham mynshwa ia u Dabid ban long u shakri jong u ? 1 Samuel 16:22. 17: 58.
Ka la ong ba ka dei ka jingpyntngen kaba bha namar ba ym don kam don jam ha ka por lockdown .
U Prof Anil Gupta uba dei u Principal jong kane ka kolej u la ai jingkren sha ki samla pule .
" U Naboth u la ong ha u Ahab : " " To U Trai un khang ia nga ba ngan ai ia ka pateng jong ki kpa tymmen jong nga ha me ! " " "
ki ain paidbah jong ka ri Uttar Pradesh
Pynhiar mynsiem ia ka da kaba ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi da ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka don ka hima Modi .
Nalor ba ngi duwai na ka bynta jong ka , ngi dei ban bam da ka jingminot ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Kejriwal bad ka Sorkar jong u kin shah kynnoh ba ki pynjah burom ia ki heh sorkar .
Da ka jingkhuslai ba u Aaron u dei hok , u Christian u iasoh bad ka Project Angel Food , kaba pynpoi ia ki jingbam sha ki briew kiba don ia ka jingpang AIDS .
Bun na ki nongsynshar jong u ki pyrshah ia ki polisi jong u , khamtam eh ia ka jingshim khajna khlem ka jingmynjur jong ka dorbar thawain , bad ki shim ia ki kam jong u kum ki kam jong u syiem ba donbor .
Hynrei ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongtrei bad ki kontraktor jong ki .
Dei ha kane ka jinglong ba dei ban iohi ia ka jingbun ki jingiateh ha ki thain .
Kumno phin batai ia ka mynsiem jong phi ?
Ha ki snem 1950 la pynkylla ia ka tduh jong ka lieng halor ka um .
U Dhumal u thoh sha ka Sonia ban ioh jingiarap pisa shuh shuh .
Hato u pynlong ia ngi ban shah shitom ?
La slem bah ki la don 51 tylli ki kam ba lait ha ka Hospital Chougachha ha Jessore .
Ki arngut ki la iakren ruh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , ki jingpynroi ha ki thain bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei lang .
hukum ban pyndep ia ki kam shna ïing .
Da kaba sngewkhia ia ka jingkiew ka jingiakynad ha Germany , u Joseph F .
Ka Delhi ka lah ban long ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Lait na kine ki mat kiba khia ban rai da ka ben bishar jong ka Riti Synshar kaba don ym duna ia ka san ngut ki nongbishar ka long haduh 42 tylli .
Mano ban long u coach thymmai ?
" Ka la long shisha kaba bha ha ka jingshisha ." " "
Ngam mut ba kim lah ne kim shah ban leh , .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka 9 tarik u Risaw 1971 la pynher ia ka lama jong ka Ri Bangladesh ha ka jingialang ha ka jaka jong ka Hatibandha Dakbangalow .
Ka rai ka dei ban shah weng noh mardor .
Hynrei nga long uba duk bad uba kyrduh . To U Trai un pyrkhat shaphang jong nga . U long u nongiarap bad u nongpyllait im jong nga . Wat pynslem , ko Blei jong nga .
Baroh ki nongleit nongwan kiba wan ha ki liengsuiñ ba shabar ri ki shah peit bniah ha kad liengsuiñ Dibrugarh , Assam .
" Ha ka jingiadei bad ki kyntien jong u apostol Petros , ki " " don ka jingieit ia ka jingiaseng para bangeit baroh kawei , " " kiba don ka jingtieng burom " " ia U Blei . " " " .
Hynrei ki dang pyrshang ban pynkylla ia ka jingma sha kiwei pat ki nongbah .
Ia ki rukom treikam la pyntreikam nyngkong eh ha ka rukom pyndonkam da ka kti
Ka jingpynbyrngia ban leit sah ha ki jaka synshar bar ri ka khring ia ki nong India kiba bun hynrei ki jingeh kiba la pynmih da kum kane ka jingwan buhai shnong ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ki nongthoh khubor teng teng ki pyndonkam ia ka kyntien Armagedon kum ka dak jong ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
Ka kynthei ka pyniap ialade namar ba kam don khun shynrang
Nga duwai ia U Blei ba un kyrkhu ia phi da ka jingkoit jingkhiah kaba bun bad ka jingim kaba jrong .
Ki nongiakhih hadien ba la ai jingkular ban pynbeit da ki pulit bad ki heh sorkar ki la iaphet noh da kaba suk .
Ka jingiashim bynta kaba kham bha jong ki ha ka jingpynroi kan pynthikna ia ka jingbuh hakhmat eh ia ka agenda pynroi jong ki riewlum .
Ka jingpule ka kynthup ia 13 tylli ki jait kali .
Kumta ki jingkhein kiba kham phylla ki dang dei ban shem katba nga nang iaid shakhmat ha kane ka jingwad bniah .
Ki la dawa ba ia kane ka pisa dei ban ai sha ki briew kiba donkti .
U Jayasuriya u la ong ba ka Parliament kan nym ithuh ia u Rajapaksa tad haduh ba un da pynshisha ia ka jingbun paid ha ka floor test .
U la batai ia ka kum ka jingiathuhkhana kaba shim ia ka jingshemphang kaba kyrpang jong ka ri India shaphang ka Dharma ne ka jinglong hok .
Ki briew kim ioh ia ka jingthiah kaba biang .
La pyndonkam ia ka khamtam kum ka unit jong ka jingkhia .
Ia ka kyrdan jong ki nongpyniaid jingtip la iakren bha ha ka por ba thaw ia ka ain kynthup da ka Komiti ba neh .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ka long ba bun ki jaka pynmih bor ding nuclear ha ka jingshisha kin hap ban khang noh mynta .
Ka jaka shon kot bad ka kot jong ka niam niam : Ka niam ka don la ka jong ka kor shon kot ha Uraiyur , Tiruchirappalli . ha kaba ki shon ia ki kot pule jong ki baroh .
U Dharmendra u thoh ia ka khubor na ka bynta ki nongrep hapdeng ki jingiakhih , nangta u delete ia ka tweet jong u .
Ka India ka donkam ban shim ia kane ka kabu ruh kumjuh .
Uwei pat u briew u la rung shapoh ka flat bad u la pynhap ia ka vase , kumba nga la leh .
Ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 380 , 457 jong ka IPC la register ha Industrial Area police station .
Ka jingwad ne jingdon na ka bynta ka kam .
Ki don ka jinglah ban pyniasoh bad pyniasoh lang ia ka met kaba heh jong ki sakhi kiba jylliew .
Baroh shisnem , da ka jinglut jong u hi , u pynlut bun taiew ban ïarap ban thmu bad tei ïa ki Ïing Hima na ka bynta ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dak lynti ka shong ha khmat ka jingtei
Ka jingkhang ba kongsan ka don ha ka liang mihngi jong ka jingtei .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Maria ka la sngew lyngngoh shibun ia kane ka khubor . Khlem da shongkurim , ka la ong : Kumno kane kan long , namar ngam shym la iapoikha bad u shynrang ?
Ka Sheila Coronel , ka nongpynïaid jong ka jaka thoh khubor ba wad bniah , ka nonghikai jong ka kam , ka skul bah jong ka skulbah Columbia .
Kane kan long shisha ka jingjia kaba phylla .
Ki shkor bad ki thliew shyntur ki lah ban khang ha ka por ba jngi .
Kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka EPF jong phi
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki bank ki dei ban peit bniah ia ki kyndon ban ioh ram bad ban ai ia ka ram katkum kata .
Pynduh bad sait da ka um kaba khriat .
Hato kan ai ia kiwei ia ka jingmut kaba bakla shaphang jong phi ?
Ka Udupi ka dei kaba nyngkong eh ha ka result II PU ha ka jylla da ka jingpass kaba long 92 ngut . 20 .
Ki nongpynkhih kim shym la sngewtynnad .
Ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai test pyrshah ïa ka NZ kaba jur bha , ong u Virat Kohli .
Ka jingbishar ha ka iingbishar ka la neh 131 sngi .
Kim siew khajna bad dei na kata ka daw ba kim ioh ia ki jingmyntoi ba la ai da ka sorkar .
Kan dei ruh ka jingïalehkai kriket kaba nyngkong eh ha ka pyrthei hadien ba la pynlong ïa ka ICC Womens T20 World Cup ha Australia ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ka la poi sha ka 8 percent .
ka Kashari jong ka 2 nd .
Ki ophisar jong ka IAF kim lah ban pynroi ryndang namar ka niam : SC .
Ka Bank jong ka Baroda ka dei kaba la shah rem ha ka Nifty .
Nalor kata , u nongtrei jong ka iing syiem uba peit ia ka jinghikai jong ki u la ai kyrteng Babilon ia ki . Ka kyrteng ba la ai ha u Daniel ka thew ia u Bel , ka blei ba kongsan jong ka Babilon .
La kyrpad ia u katba dei , hynrei u la ong da ka jingsngewrit : Em , dei ha ka burom jong u Dalpatram ba ki la iakynduh , bad ki dei ban iohsngew tang ia u .
Ka Gap ka dei ka jaka ba marjan jong ka shnong Alice Springs ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh bad ngi kitbok kitrwiang ia baroh kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit bad la pynkynriah noh ia u Kadian sha Civil Hospital , Sector 6 ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ha ka jingkylli , u Salman u la kam ia ka kam runar jong u .
Ka BJP ka la iohi ia ka bad ka la shim ia ka kabu .
Nga dang sngewthuh .
Ka taiew rakhe baroh kawei kan jin da la mut ei ei tang lada ka Sorkar kan pynbna ia ka Gairsain kum ka nongbah ba neh jong ka Uttarakhand .
" Ka jingsynshar jong nga kan shim ia ki sienjam baroh ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na kane ka jingma . " " "
Pak kan pyndonkam da ki drone ban bom ia ki jaka pahara hajan khappud Jammu : BSF English . Ka Lokmat . com
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC halor u Aadhaar ka Congress , ong ba ka dei ka ‘ slap ’ ia ka khmat ka BJP .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh uba phet rieh ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
U Chairman jong ka Board jong ki Nongsynshar u Mr . U Mikhael Federmann
Ki la pynshlur ia ngi bad ki la sumar ia ngi .
Lada ka kmie ka la nang la stad ha kawei ka longïing , lah ban weng ïa ki jingeh kiba kongsan ha ka koit ka khiah kum ka jingïap jong ki khynnah , ong u Mukherjee ha ka prokram hangne ​​.
Ka nongbah phlim Ramoji kaba la shondur da ka kot Guinnies ka don ha Hyderabad .
Ka la kyrpad ruh ia ki Jylla ban hikai ia ki kynthei sarpanch khnang ba kin lah ban synshar bha ia ki shnong .
Khublei ia baroh ki nongjop bad nga kitbok kitrwiang ia phi .
U Pandey bad u Akshay ki la iatreilang ha ki ar tylli ki phlim Special 26 bad Baby kham mynshwa .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka West Bengal , wat haduh kine ki sngi ruh , la ju rakhe ia ka jinglehkmen bsein kaba kyrpang , kaba don ka jinglong pyrthei .
Ki jingdro barim ki long kum ki jingdro jong ka tempi thajavur , ki jingdro jong ka Nayakar bad kiwei kiwei .
La kha ia nga ha ka longiing Jiw , nga don u tnga Jiw bad arngut ki khun rit , bad ki bahaiing hasem ki Jiw .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh ruh da u Imtiaz Ali .
Kane ka jingjia ka la jia katba ka samla bad ki kmie ki kpa jong ka ki dang thiah ha iing jong ki .
Ka Chennai ka donkam 21 run ha ki 24 tylli ki bol .
Ka rukom buh dor kam long kaba shai bad ki jingtip shaphang ka iew kim long kiba suk ban ioh da ki nongrep .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem jong u briew ki dei ban iatreilang khnang ban sngewbha .
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli sa shisien halor ka jingshngain jong ka kynthei ha ka nongbah .
U la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jingthoh jong u kumjuh .
“ To nang ïaid shakhmat , kane ka lah ban long ka jingïakhun jong phi ban shai ”, la ong u Tendulkar ha ka twitter jong u .
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka la khlad noh tang hadien ba la wanrah ia ka sha hospital .
" " " Ym lah ban kynnoh tang ia ka sorkar na ka bynta ka jingjaboh ha ka wah ."
Nga sngewtynnad ban iasam ia ka jingsngewsih jong u Paras balei ba ki nongialam niam Sikh , kynthup ia ka SGPC , kim lah ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka juk mynta halor la ka jong ka jinglong lyngdoh .
Ha kaba kut , ki la leit ban don ka plan sumar pang kaba khraw , u la ong .
Ka Sakshi ka tnga jong u MS Dhoni ka la pynphai kylla ia ki khubor shongthait .
Kaei ka art kaba kham bha ban iathuh biang ia kane ka jingiathuhkhana mynta ?
Nangta ka la pynjanai ia ka sap shad jong ka hapoh ka jinghikai jong ka Gauri Amma , ka nongshad jong ka nongbah Chennai .
" " " Lada phi donkam palat ia ka 15 GB ka jingbuh jingkynmaw ba laitluid jong phi , phi lah ban pynkiew sha ka plan jingbuh jingkynmaw kaba kham heh da ka Google One ."
Katba ka wah ka nang kylla lynti , ka jingtuid ba kynja met jong ka um thiang bad ki sboh ruh ka nang kylla kumjuh , kaba la pynlong ia ki por ban tei ia ka jaka bad ka jingduh ia ka jaka ha ki jaka bapher bapher jong ka delta .
" Kumta " " ka jinglong jong baroh kan long kaba la rai na ka bynta ka jingim ne ka jingiap . " " "
Kumno uno uno u lah ban iada ia ki nongleh kam sniew jong kum kane ka jingsniew ?
U nongialehkai ba nyngkong eh u Axar Patel hadien u la ai ia ka England ia ka jingshah pynjot kaba khraw tam ha kaba u la beh noh ia u kapten ka kynhun pyrshah u Joe Root da 6 kol.
Memar , ngi la iohsngew ba uwei u nongtrei Afghan u la hap na kane ka iing .
Ive ym don ei ei shuh ban pan .
" " " U la long u briew uba khraw shisha ."
bad ba un sa ioh ia ka bainong kaba pura , .
12 ngut ki nongiasaid ain la pynngat ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor
" " " Pynmih ia ka Khlieh jong phi na ka jingialehkai " " . "
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba pura ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
Ka lah ban long ka jingbam ne tang ki soh .
Ia kane ka thuk thuk kaba la shna pura la pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat jong ka Akula kaba la pyni ha ka jingpyni kali 2016 .
Yn phah ia ka OTP sha u Mobile Number ba la pynrung kyrteng da ka UAN .
Da ka jingpeit bha ia ki jaka ba marjan un lah ban pynshong ia ki briew jong u halor u lum lada u shah thombor kynsan kynsan .
Baroh lai ngut ki la mihkhmat bad jop na ka bynta ka India ha ki katto katne ki jingiakop itynnad jong ka pyrthei .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la shah sumar na ka bynta ki jingmynsaw kiba rit .
U Chandrayaan 2 u la jop ban rung sha ka lynti iaid jong u bnai .
Palat 4 klur ngut ki briew haduh mynta la shah jurip bad la ithuh ia 3173 ngut kiba suba ba ki don ia ka jingpang .
Hato phi don ka cell phone ?
La pynmih da u Yash Chopra kane ka dei ka phlim drama romantic kaba la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Ka Gauri ka dei ka nongpynitynnad hapoh iing bad ka la plie ia ka dukan jong ka ha Mumbais Juhu dang shen .
Da kaba duna kum kane ka jingshemphang , ki samla kim ju lah ban pynroi ia ka jingstad bad jinglah ban pyrkhat jong ki sha ka kyrdan jong ki rangbah . Ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong u para samla ka long namarkata kaba don jingma .
Napdeng ki mrad bym don shyieng , u khniang jhur u pawnam kum ka sobjek jong ki jingpyrshang genetics da u Thomas Hunt Morgan bad kiwei kiwei .
Nga la shem ia ka kmie bad u kpa ha ka balang , ka Rachel ka la bynrap .
U nongngeit ba skhem ha ka synshar paidbah , une u rangbah uba la dap shispah snem um ju pep ban thep vote ha kano kano ka elekshon la ka long ha Lok Sabha , ha Ïingdorbar Thawaiñ ne ha Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka shim por kumba 4,000 tylli ki stigma ban pynmih shi ounce u sohjew .
Baroh 20 ngut ki MLA kim shym la don ha ka iing dorbar .
Hadien ba u myntri ain u la risaiñ , u lyngdoh jong ka Pak u la khot pynsangeh noh ïa ki jingïakhih ba shyrkhei ha Islamabad .
" U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kynnoh ruh ba ka ktien bad ka sur kren jong ka Sushma Swaraj ka long ka bym iahap bad ka myntri kam bar ri " , la ong ka khubor .
Ha ka French Open ha u snem 2010 , ka Men ' s Fitness ka la iathuh ba u Nadal u la phong ia ka baje baje jong ka Richard Mille ha madan kum shi bynta ban kyrshan ia u bad katei ka nongshna baje jong ka Switzerland .
Kyrpang , un ïakynduh ruh ïa u Syiem Syiem bad U Syiem Myntri Rangbah bad u Symbud Syiem bad u Myntri kam pohïing u Mohammed bin Salman .
Donald Trump ka jingiateh khaii pateng bad ka US China
Ka um kam shym la biang ha kine ki 10 sngi ba la dep .
ki jingpule histori ki pynpaw ba ki briew ki im ha japan naduh ka juk maw hyndai
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki la jia ha kylleng ka ri .
Ka SEED ka pynlong ia ka jinglong kaba jyrngam , la ong u myntri hadien ba u la plie ia ka jingai khusnam ia ka Mathrubhumi SEED ha ka kyrdan jong ka jylla .
Balei ka long kaba donkam khamtam eh ban long kiba isynei ia ki para bangeit ?
Kam shym la kdew ia kano kano na kiei kiei kiba u Rahul u la kren .
Hynrei kine ki dei tang ki buit .
Hei ! Phi hap ban buh biang ia ka dohnud !
Lada ai ia kajuh ka pisa sha ki nongrep , ym duna ia ka 200 ngut kin donkam .
U Justice Joseph u la ong ruh ba ka jingsngewrit na ka iingbishar kam dei ka jingai sngewbha jong u nongbishar .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ruh ha ka tamasa pyni phlim ha Sundance .
Ka aktress ka la pyndep ia ka dur jong ka da ki jingdeng shkor .
Hynrei ym pat tip shibun shaphang kane ka projek kaba dang wan .
Ka sorkar AAP ka la pynlong ia kane ka jingiaseng .
Ka sngi ka la sdang bha , da ka sur kaba pynïasuk namar ki riewstad jong ka Taiwan bad China tang ha ka sngi kaba shuwa ki la ïakynduh lang ban wad bniah ïa ka jingïaleh pyrshah .
Phi lah ban iohi hi dalade ia ka jingktah jong kane ka jingtrei ha ki sawdong sawkun jong phi .
U la leit sha Vegas .
Ki 5ngut ki briew kiba iaid ha katei ka bus ruh ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka NPA ba pura jong ka bank ka la kiew da 52 . 6 percent ha kajuh ka por .
Ka jaitbynriew ka nang kylla ha ka rukom kaba stet .
Lada nga leh kumta , phin long ka jingiarap kaba khraw .
U myntri rangbah u la ong ba ka seng jong u kan jngai na baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP .
Ki pynkhlain ia ki jingiada jong ki balang .
Balei ba u Mahatma Gandhi um shym la ioh satia ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ?
16 Ha kajuh ka por , na ka bynta kiba jemnud kiei kiei ki kham bha shibun ban ia kaba bun ki briew ki pyrkhat .
jong ka , shaphang , lane kaba jia hadien ba la kha khamtam ha ka por ba marjan hadien ba la kha .
Ha ka jingshisha ha kine ki san snem ka sorkar ka la shu sngap jar jar .
Kan sah kum kawei na ki jingjia bad ki phlim kiba nga sah jingkynmaw .
Ka jingshna ia ki jingkieng Gauging ha L . S 32 . 80 km bad L . S 42 . 48 km ka wah bah Amaravathi ha ka shnong Madathukulam jong ka Elaka Tiruppur .
Hapdeng kata ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ki la ialum lang ha phyllaw jong u rangbah lyngdoh u Kaiphas .
Ka jingkhuid ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah .
" Ka kyrteng " " Samaria " " la shim na ka nongbah Samaria hyndai kaba long ka nongbah kaba ar jong ka Hima Israel kaba shaphang shathie ."
La pynlong ruh ia ka jingpyni kynthup ia ka Wall of Fame kaba pyni ia ki nongshah khusnam bad kiwei kiwei ki rukom treikam ba bha tam jong ka ri ha kane ka jingialang .
Kumno ka por kaba thikna ka paw ha ka pyrthei kaba paw ?
ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ba la thung da ki dkhot jong ka , lane .
Ka jingpynshisha ba la pynrung kyrteng na u Director General jong ka tnad Shipping .
La ujor FIR pyrshah ia ki katto katne ki briew ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ngi lah ban tuh shibun ki jhur ksiar .
Ka kompeni ka la kdew ba u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka jingdie , ka jingmih na ka network , ka buit treikam , bad ka jingdie ha ki lyngkha .
Ngi dei ban burom ia kata ka rai .
U aktor u Neil Nitin Mukesh u ong ba ka phlim jong u kaba don bun jait ki ktien ka Saaho kaba la ak ruh da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor , ka nang kiew bha shisha .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong u Sajid Nadiadwala , u Anurag Kashyap bad ka phlim Phantom jong u Madhu Mantena bad ka Reliance Entertainment .
Ka long kaba kongsan ba u Jayanaga uba la synshar lehse ha ka thain Gauda hadien u Shashanka u la pynmih ia ki pisa ksiar ba la pynjah burom jong ka kyrdan suvarna kiba i kumba la pyndonkam ha Gauda .
Kham mynshwa ka kashari sessions ka la kyntait ia ka jingpan jamin ba la mudui da ka Amulya halor ka nongrim ba kan phet krad .
kumta u Gandhi u la pynkynriah noh ia ka rai ban wanphai biang sha India bad u la pynkhreh ban sdang ia ka kam na ka bynta ban pyrshah ia ka rai jong ka dorbar thawain .
Ka jubab ia ka jingkylli ba la kdew haneng kam da jngai ban wad .
La kem ia u Techie ha Bengaluru namar ba u la pyrshang ban die ia ki pisa Turkey kiba la shah khang.
Dei na kata ka daw ba u kren ha ka rukom kaba sngewsih .
Ban pyrshang ia ki rukom bapher bapher ban pynkhih bad pynrung ia ki nongshong shnong khnang ban ioh ia ka ‘ jingpynroi ba iashim bynta lang ’ lyngba ka rukom treikam jong ka jingthmu ba la pyniaid da ki bor bapher bapher .
U shong ha ka liang ba shadien .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba jop ia ka essay ba la thoh halor kajuh ka phang .
Ka Prima materia ka dei ruh ka kyrteng kaba ki riewstad ki ai ia ka jingbam ba sdang ban thaw ia u maw jong ki riewstad .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki don ha ka jingiatreilang ha ka pdeng bad ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
U Shri Gadkari u la ong , da ka jingdon jong ka umphniang ha ka jingbun kaba duna , ka pyrthei ka hap ban wad da kiwei pat ki lad pynmih bording kiba rem dor .
Un pynmong ia ka khlieh jong phi bad phin pynmong ia u ha ka kjat . Jenesis 3 : 15 .
Ban pynduna ia ka jingduk , ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang ha ka nongrim kaba neh , ban pynneh ia ka jingbiang bam , ban pynbun ia ki lad kamai bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , ka tnat rep jong ngi ka dei ban long kaba khlain .
Kum u CEO ka Life Misson u UV Jose u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Red Crescent na ka bynta ka sorkar jylla .
Ki dkhot jong ka Jio Prime ki ioh ia kine ki apps khlem jingsiew na ka bynta shisnem .
Hapoh ka jingpeit jong u , ka BJP ka la shah rem ha kiba bun ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba nang sniew ha ki sngi ban wan .
Kane ka dei ka dorbar Rajya Sabha kaba 250 .
Hato phin duh ia ka jingphuh samrkhie jong nga
Ka jingpeit bniah ba shipor ka mut ka jingpeit bniah kaba long shipor ne kaba la pdiang tang na ka bynta ka por .
Ka iadei bad ki jingeh baroh kiba ki briew ki iakynduh .
Ka Bangladesh ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 110 kaba suk tam napdeng ki 155 tylli ki ri ha ka kaiphod ba thymmai ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Uba donburom tam napdeng jong phi ha ka jingpeit jong U Blei u dei uta uba tbit tam ha ka jingleh ia ka kamram .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamsi .
HOSHIARPUR : Ki kyrtong kiba don ha ka jingïakhun na ka Hoshiarpur Lok Sabha konstitwensi ki la pynkut ïa ka jingïalap elekshon jong ki da kaba pynlong ïa ki jingïalang bad ïakynduh hi dalade ïa ki nongthep vote .
Namarkata la pynmih katto katne ki jingkyrpad sain pyrthei ha Lindau ha kine ki snem .
Na ka bynta ki kam bymman jong kiba rit , ngim lah ban pynshitom ia baroh ki nongshim bynta .
U la ong ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ïa kane ka tamasa la plie paidbah da u Madhu Chauhan .
Ka daw jong katei ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip , u la bynrap .
Hynrei ki mobile bad ka internet ki dang sahkut .
Ka MMID ka dei ka code kaba don 7 dak kaba la ai da ka bank sha ki nongthied jong ki ban ioh ia ka IMPS .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong 2008 ki nongpyndonkam surok bah ha Slovenia ki dei ban thied ia ka vignet .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ia ka mukotduma pynkhihwin ha kaba ia dei bad ka jingiakynad ha Red Fort ha ka por ba ki nongrep ki iaid traktor parade ha ka sngi Republic Day 2020.
" " " Ka don jingeh ha ka mang tyngka ."
Ki don 6 ngut ki kyrtong jong ka SAD bad uwei na ka BJP kiba la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah .
Hynrei kane ka dei tang ka jingpynpaw ia ka jingmut jong ki paidbah .
Ki samla pule ki la shad halor ki jingrwai tynrai , ki la rwai poim bad ki la ai jingkren ha ki por ba lehkmen .
Peit ia ki jingthoh ba la pule .
Kyntait ki nongrep ban ai cheque Rs 500
Bhopal : Ka Madhya Kshetra Vidyut Vitaran Company da pynman ko ya u manager ka Misrod ha Bhopal district uwa da pynsñiawthooh bakla u ha ka ujor wa da register ha u CM Helpline .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka la bitar ia kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingpeit ia ki khun jong ki ba ki ialehkai ka long kaba sngewtynnad ia ki kmie ki kpa .
Ki kyndon jong ka tynrai ki jingdonkam ban bishar bniah na ka bynta ki katto katne ki tiar kiba khia
Ha kani ka Webinar da wan chimbynta palat 50 hajar ngut ki bru .
Ka EC kam lah ban shim ia ka rai halor kane u la ong .
Ka lah ruh ban iarap ban iakren ia ka jinglong jingman jong phi bad ki rangbah kiba sngewthuh ne kiwei pat ki Khristan kiba la san .
U Yuvan u la buh ia ki jingrwai kiba phylla ia ka .
Bad halor kata ngi lah ban buh ia ka Europe Mihngi , ngi lah ban buh ia ka Asia Mihngi , bad ngi lah ban buh ia ka Asia Sepngi .
‘ Ym don kawei ruh na ki jingialeh kaba lah ban pyrkhat marwei ’ , u thoh .
" " " Ym don jingshai halor ki mat bapher bapher ."
Ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka polisi mih noh la pynmih nyngkong eh ha u snem 1991 haba la sngew ba khlem ka jingpynkylla ia ka iew ka hat , ka jingpynmih karkhana kaba thikna kan long kaba eh ban ioh .
Kane kan iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka jylla kaba la nang tlot , la ong u nongialam ka MNS .
Hynrei phi dei ban buh ia kawei ka jingmut ba ka jingmih kaba kut jong ka jingpynmih jong phi ka dei ban long kaba bha .
Ar tylli pat ki don ha ka anvil .
Pyni ia ka jingshaniah ha ka nongpyniaid ia ki key .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki la kyrshan ia ka jingong jong u .
U Peter u la ong ba um tip ba ka Sheena ka la jah rngai .
Ka China ka ialeh pyrshah ruh ia ka jingsynshar jong ka Japan ia ki dulir ha ka duriaw bah jong ka Mihngi .
U browser u la khanglad ia kane ka sla ban load ha kane ka rukom namar ba ka sla ka don ia ka polisi ban iada ia ki jingdon jingem kaba khanglad ia ka .
Ki kam jong ka MDFC ki pynlong ia ka jingleit jingwan lyngba ka khyndew hapdeng ki ar bynta jong ka Senegal kaba ma .
Namar ba ka long ka pdeng jong ka sain pyrthei bad ka niam , ka Kangla ka la nangroi sha ka nongbah kut kaba shyrkhei ha ki spah snem .
Ka tnad rep jong ka doh bad ki syiar . Wat ki jingbam kiba la mih na ka oven ne kiba la buh shabar jong ka jaka buh jingbam dei ban buh mardor ha ka jaka pynkhriat lada kim lah ban bam .
Katto katne napdeng jong ki ki la koit ruh .
Ka iingbishar ka la pynslem ia ka rai jong ka ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba ki nongiasaid ain jong u Dundar ki la pan ban bujli ia ki nongbishar khnang ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok .
Ka jingtip jong ka 1 . 82 lak ngut ki briew la phah sha ka account jong ka Sprinklr haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Kumta kaei kaba la leh ?
Ka 59 snem . 32 Lak ngut ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka KMS Procurement Operations ha ka dor MSP kaba T.89113 . 73 Klur
Ka rel ka la sangeh ha kawei ka steshon .
Ka la leit kylleng ka tempi bad ka la ai jingduwai .
Hynrei kane ruh ka long kaba shisha ba baroh ki shympriah kti jong kawei ka kti kim iaryngkat ha ka jingheh .
Hangne ​​ha New York ngim shym la ioh ia ka jingim bad ka jinglaitluid kaba ngi la ju thrang .
Kane ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha bneng hynrei ka por jong ka jingjynjar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka pyrthei .
Mumbai : Ka aktress ka Sunny Leone ka la ong ba ka jingleh trolling online jong ka Priyanka Chopra , halor ka riam ka beit jongka ha ka por ba ka ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Germany , ka long kaba khlem akor .
Arngut ki briew ki leit phai na China , baroh arngut ki leit beit beit sha ka jaka die masi Lucky Cat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrmen u la don ka jingngeit , ba un long u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew .
Namarkata ki don hok ban ioh ia ka bai lutksan .
Hynrei kam shym la pyrta ia ka jingsawa ha kata ka por .
Hynrei un dang sah bad ka kynhun ban bteng ia ka jingpynbha ia u .
Ka jingiakren bad ki bor ba dei peit ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad ka jingiateh ka lah ban treikam ha une u bnai , u la ong .
CHANDIGARH : U nongbishar rangbah jong ka Punjab bad Haryana U SJ Vazifdar u la shongthait noh ha ka sngi Thohdieng .
Ym don jingkylli ba ka Sorkar Pdeng ruh ka dei ban shah kynnoh .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba kloi bad kaba suk na ka bynta kane ka jingbam kaba bang bha .
Ka jingkhyllem ka tnum jong ka skul sorkar
U Bezbaroa u long uba tbit bha ha ka rukom ban thaw ia ka jinglehkai lyngba ka jingpyni ia ka jinglong bad ka jinglong jingman .
Lane hato ka India ka la shah pynrem ban leh ia la ka lynti ha ka pyrthei kaba kham dum shibun na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi ?
Ka Devi Sriprasad ka dei ka nongthaw jingrwai .
Ka NHL ka kham jied ia ka rukom kaba kham iaryngkat , ha kaba baroh ki nongialehkai kin iaid lyngba ia kajuh ka jingthew na ka WADA .
U Obama u la poi ha Paris hynnin ka miet hapdeng ka jingpahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kaba sdang jong une u bnai .
Hadien kane u la ujor ejahar ha thanat Zirakpur .
Kata ka dei kawei pat ka jong phi , hangta ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Kuldeep Yadav u dang jngai tang shi wiket ban ioh ia kane ka jingjop kaba khraw ha ki jingialehkai ODI .
Palat 3 klur ngut ki nongrep ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U PM Modi u ju ong Make in India hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka Rape in India .
U Dr Sandhu u dei u doktor ba ha khlieh duh jong ka jingpang khlam bad ka snam uba trei ha Sandhu Cancer Centre ha Udham Singh Nagar ha Ludhiana .
3 Ka jingmyntoi paidbah ka dawa ba ia ki mukotduma khamtam ia kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei dei ban pynkut noh ha ka por kaba biang khnang ba kito kiba donkti kin shah pynshitom .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli , u Jaitley u la ong ba ka jingtyrwa ban pynjlan ia ka rai sha ki kompeni paidbah ka don hapoh ka " " " " " " jingpyrkhat kaba thikna " " " " " " " " " jong ka sorkar . " " "
Ka jingim jong u ka la kylla stet sha ka jingbha .
U khun jong u . . .
Ia kane ka rai la pyntip sha ki jylla .
Kine ki parot kiba don ha ki kynroh kiba la pynkhih mynsiem da ka jingtip jong ki ar tylli ki shloka kin ym phohsniew satia wat ba ka don ka jingtip kaba palat ia kaei kaba ki tip ’ .
Ki don khyndiat ki jingkhang kiba treikam ha ka ain halor ki dur ba sniew jong ka jingshah lehbein ha ka ri America .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba uwei na ki saw ngut ki nongpang shini ha ka pyrthei mynta u wan na China .
U Asaram u la long u blei na ka bynta jong ngi .
U la ïathuh ruh ba katto katne ngut ki nongïalam saiñpyrthei ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah , ki la ïakren bad u ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan, ka Suhana Khan, ka pynpaw ia kawei ka aktor kaba kwah ban iathoh.
Wat shim ia ki jain kiba pynkhia ia phi .
U hi um ju leit sha ki jingrwai bad ki jingshad , hynrei u long u nongkyrshan ba khlain jong ki nongrwai bad ki nongshad .
Nga sngewtynnad ban shim ia ki jingeh bad shisien ba ka la kut nga shim ia ki jingeh kiba thymmai , kumta kam ju kut .
Khyndiat ngut ki samla ki la soi ia ka dorkhas jong ngi ban kyrshan . ha ka jingsngew jong ki , ka dei ban long ain , bad don ruh kiba la kdew ba ka jingialap kaba kum kane ka dang iaid mynta ha Taiwan .
Kumno ngin lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem kaba donkam katba ngi iakynduh ia ki briew kiba lah ban long ki bym sngewbha ?
La pynher lama ia ka rel Sh Ramayana Express
Kumta la pyrshang ban pynkup bor ia ki .
U nongialeh laitluid ba khraw bad u Bharat Ratna Nelson Mandela u la ong ba ha ka por jong ka jingiakhih jong ki samla pule ha South Africa u khein ia u Subhas Babu kum u nongialam bad u riewshlur jong u .
Ki nongshah thung kin ioh ia ka jingdon jingem baroh kawei jong u nongkhlad noh .
Don kiba dei ki mount na ka bynta ki pulit ne ki shipai , katba kiwei pat ki dei kiba la thmu na ka bynta ki jingiakop mareh .
Kawei ka kompeni ba ai jingbam , ka AK Trading ka pynbiang ia ki jingbam sha katei ka karkhana .
yn khot ia ki kyrtong ban iakynduh .
Phin hap ban iaid haduh hynriew mail hynrei phi la ai ia ka ktien jong phi ha u Mr Polak .
12 Ki lok kiba suk ruh ki duwai lang .
Kane katkum ka jingong jong ka Panorama jong ka South Africa , ka khanglad ia ka jinglum snam ha ki snam bad ki snam kiba jylliew . . . ha ki kjat jong ki gira .
Lai ngut ki nongjop ba la jied hapoh ka BBBP ruh ki la ïathuh ïa ki jingshem jong ki ha kane ka jingïalang .
Kumba la iathuh ia ngi , ka jingnang jingstad jong ki shynrang bad kynthei ka long 80 ngut . 89 bad 64 . 64 na ka shispah .
1 ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam tam jong ka ri Canada , ka thup jong ki jingrwai ba pawnam tam jong ka ri Canada , ka thup jong ki jingrwai ba pawnam tam jong ka ri Canada , bad ha ka thup jong ki katto katne kiwei pat ki ri bar ri .
Ka jingsynshar thymmai ka long kaba suk .
Ka jingpyllait ram ka dei ban ai jingmyntoi ia ki 40 million ngut ki nongrep .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka tub , ka jaka buh towel bad ka jingkhang .
Brahmos ka kyrteng jong u . . .
La iathuh ba utei uba iap, u dei uba wan na Italy .
Kumjuh ruh ka sorkar kan buh ia ka jaka sumar mrad ha Chhota Udepur .
U Shoaib Akhtar u la kynthoh halor ka jingiaryngkat hapdeng ka India bad ka Pakistan dang shen .
Hadien ba ka jingpang jong u ka la kham jur la pynkynriah noh ia u sha DMC Hospital ha Ludhiana .
3 Ka jingkmen kaba U Jehobah u ai ka long ka kut kaba skhem na ka bynta kito kiba ïaid ha ka lynti jong u kum ki nongbat ïa ka jinglong ba janai .
Ka jingpynbha ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ki jaka rep .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Lada phi sumar ia ka bad ia u khunlung ha kata ka por , thikna ba phin ym leh kumne .
Sngewsih ba u la mih ha ka 99 bad phi sngewsih ia u .
U la kynnoh ruh ba ki sorkar ba mynshuwa kim shym la don ha ka jingsynshar bad kim shym la iathuh ia ka US shaphang ka jingshisha kaba thikna ha ka jaka .
Ha kane ka jingjurip la donlang u president ka CAB u Avishek Dalmiya bad u symbud myntri ba donburom u Snehasish Ganguly .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Pragya Kapoor bad u Bhushan Kumar .
Dei hangne ​​ba ka jingtieng ia U Blei ka wan ha ka dur ha ka rukom kaba kyrpang bha .
Ka long kaba donkam ia ngi bad ia uwei pa uwei u briew uba kum uta uba don ia ka bording , ban sngewthuh kumno ka jingim kan long khlem ka bording .
" Ia kane ka phlim la ai ia ka " " U " " certificate da ka Indian Censor Board . "
Ban mad ia ka jingpynim U Jehobah , ngi dei ban bat ia ka jinglong ba janai ha u wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka la ong shuh shuh ba ka kompeni na Sweden kaba kyrteng ka SCANIA kan sa pyntreikam noh shen ia 55 tylli ki bos kiba pyndonkam ia ka ethanol ha Nagpur .
Dei na kata ka daw ba ki bitar .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iathuh ia ka ba ka don u maw ha ka kpoh jong ka bad ka hap ban shah sumar na ka bynta kata .
U Sohel u dei u nongiakop ba nyngkong eh ban long u nongjop ba khatduh .
Hadien ba ka la pule ia ka jingthoh , ka la jaw ummat namar ka jingkmen .
Kata ka dei ka sabon kaba rem dor bha , em ?
Ha ka jaka kata la thung ia u kum u nongai jingmut ba kyrpang ha ka tnad , ka kam ba la thaw kyrpang na ka bynta jong u , bad la pyniasoh ia u bad u nongmihkhmat .
Ha Europe 1 na ka 8 ngut ki jingiap kiba iadei bad ka jingjaboh : kaiphod .
Ngi la pynbeit ia ki katkum ka jingdonkam jong ngi .
U la ju bat ia ka Odisha ha ka jingburom kaba khraw .
Hynrei ki don ki jingkynmaw kiba sngewsih ia ki thma 1965 bad 1971 .
Nga sngew ba kata ka lah ban iarap ia nga .
U Ranbir Kapoor , u Arjun Kapoor , u Sachiin Joshi , u Shabir Ahluwalia bad u Aparshakti Khurana la ïohi ba ki dang ïalehkai phutbol ha Juhu ha Mumbai .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno kane ka jingjia aksiden ka la jia .
Kumta ngi la poi sha ka kyrdan ba ha ka jingshisha ki jinglut ban shna ia kine ki grid bad ban bud ia kata ka rukom pynroi ki long shisha ki bym lah ban pynneh pynsah .
U President ka US u Barack Obama u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar ban wan ha India ban pynlong ia ki snem ban wan kiba iaryngkat ka jingkylla na ka bynta kine ki ar tylli ki ri .
U SP u la tyrwa ban kyrshan ia ka Congress ha Madhya Pradesh lada jia ba ki thaw ia ka sorkar .
Ka BARC ka dang pyntreikam ia ka projek kaba la ai kyrteng ' ' kaba la sdang ha u snem 1996 ryngkat bad ka jingkyrshan ba stad na bad .
Nga ngeit skhem ha ka jinglah bad ha ka lawei jong ka ri India .
Katkum ki khubor , baroh arngut ki kynthei ki la sah ha ka jaka kaba rieh da kaba smai ba kin ym leit phai sha la iing tad haduh ba kin da ai jingduwai ha ka temple .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la ujor sha u DGP pyrshah ïa u Myntri Kadakampally Surendran da kaba kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Lockdown .
La tohkit ia ka klient jong nga hapoh ka jingpynbor .
Pynkhreh na ka bynta ka elekshon jong ki nongmihkhmat
Ha ka jingpynwandur jong u Modi bad ki BJP , u Hindu um lah ban long u lehnoh .
Ki mat jong ka jingsynshar , ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh jong ki seng treimon sngewbha ruh ki la wan shakhmat , kiba ka sorkar bad ki nongshim bynta bapher bapher ki dei ban leh da kaba shimkhia .
U la pynpaw ruh kumno ki kynhun kiba rit kiba iarap ialade , ki MSME ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba ai ia ki mar ki mata bad ki jingshakri jong ki beit beit sha ka sorkar India ha ka platform GeM .
PSL : U Younis Khan u la kynthoh ia ka Pakistan Cricket Board
La kem ia arngut kiba leh be-ijot ia ki pulit pyniaid kali ha Pune
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka lah ban don ka jingeh hapdeng ki paidbah ha ri India .
Kat kum ka 3 . 30pm ha ka sngi thohdieng , kane ka jingwad bniah ka la ioh palat san lak tylli ki jingkynthoh na ki 2,000 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ngam kwah ba kan kut noh .
Ka Natha kam lah ban iohi ia ka Peepli Live khlem nongsynran
Ki iing jong ki ki don hajan ka duriaw .
Ki saw ngut ki nongshah rai pynrem u Mukesh , u Pawan Gupta , u Vinay Sharma , u Akshay Kumar Singh kim pat lah ban pynlut lut ia ki lad ain kiba ki lah ban ioh na ka bynta ban pynkylla ia ka jingshah pynrem .
Hato ka India ka pynkhreh ia kum kine ki jingjia ?
Bad ki khynnah ki la ialeh lang hapoh jong ka . bad ka la ong lada ka long kumta balei nga long kumne ? Bad ka la leit ban kylli na U Trai .
Ka heh kumba 32 km2 na ka khlaw Atlantic bad ka nang jah man la ka sngi namar ka jingshong be-ain ia ki jaka sah slum jong ka Vidigal bad Rocinha .
Ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka bad u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
U khun jong u u K . U Sukumaran hadien u la shakri kum u nongthoh jong ka kot khubor bad u la pynkylla ia ka sha ka kot khubor kaba thymmai .
Pynrung ne weng ia ki jingpynkylla ha ka terminal
Ka Simone Zoya Khan , ka Duggirala Krish bad u Shubhanshu Kumar na ka Left alliance ki la shah jied kum ki Vice President , ki General Secretary bad ki Joint Secretary jong ka seng samla pule .
Ka Andhra Pradesh ka la ithuh ia 711 ngut ki briew kiba don ha katei ka jingialang .
" Ka long ka bynta jong ka riti dustur jong ka ri " " ka la ong ."
U Kuldeep Yadav u la wanphai biang ha ka kynhun ïalehkai T20I bad ODI.
Peit ia ki katto katne ki tweet jong ki harum !
Ki don saw tylli ki mat kiba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka World Cup
Hynrei ka High Court ka la pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong ban pynrem ia ki halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pyniap briew bad na ka bynta ki kam runar katkum ka ain ban iada na ki kam lehnoh .
Ka jingpynbeit ia ka camera ka kynthup ia ka camera ba kongsan kaba 48MP , ka camera ba ar kaba 8MP , ka camera bokeh kaba 2MP bad ka camera kaba heh kaba 2MP .
U nongbishar rangbah ka Madras HC u Vijaya K Tahilramani u la kiar na ki kam jong ka iingbishar.
Ka prokram ban weng ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei la iohi ba ka long kaba biang na ka bynta ka seng kaba la ai bam ia ki briew lyngba ki jaka die marbam jong ka .
Kumta ki jingiakren kiba la jah ki la wan lyngba .
Kaei ka pateng kaba kordor kaba U Jehobah u ai ha kito ki bym dei na ka kynhun barit ? Em , kam dei ka pateng ha ki bneng .
" Ki dei ban leit sha phatok baroh ." " "
New Delhi : Ka nongmihkhmat jong ka UNICEF ha India ka Yasmin Ali Haque ka la iaroh ia ka jingkiew kaba phylla jong ka India ha kaba pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie .
La bthah ia ki nongtrei jong ka embassy ba kin bteng ban leh ia ki rukom pahara kiba pyrkhing bha haba ki leit kylleng ka ri Bangladesh .
Hynrei kata kam donkam ban long kumta man ka por , ka la ong .
U Harvinder Kaur, u Renu Bala bad u Sandeep Kaur ki la thep mar shi kol .
Ka kynhun ki nongmareh kiba shong ha ki baicycle jong ki ha ka jingiakop mareh baicycle .
Ki dkhot jong ka longiing Pradhan kim shym la nud ban iakren , ruh .
Ym don ba buh ia ka jingdawa ban pynkylla ia ka jinglong nongialam ha khmat jong nga .
Kane ka long ha ka dur jong ka jingkylli .
Nga tharai ba kam long kaba lah ba ka Windows kaba hadien kan mih shwa ban kut une u bnai .
Kumba 200 ngut ki nongtrei bad ki bahaïing jong ki ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" Kata ka long ka jingsah kaba khraw tam jong u ," " u ong ."
Ka jrong kumba 1800 phut na sla duriaw .
Ym ju shong bha bad ka Bootstrap, kaei kaba ngi la leh ia u Jack Sparrow, ka jingleh pyrshah bad baroh.
Ki runar ki la pyrshang ruh ban tuh ia ka dukan kaba don marjan ha katei ka jaka hynrei kim shym la lah satia ha ka jingpyrshang jong ki .
Peit , phi la dei ban ngeit ia nga .
Ki la ong ba ym shym la leh ia ka post mortem jong utei u briew uba la khlad noh .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ha Bengal .
Kan don 10 tylli ki khusnam pisa i . e . , kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai bad hynriew tylli ki jingpyntngen kum harum :
Ka jaka Saqqara ka dei ka bynta jong ka jaka tep briew jong ka nongbah hyndai jong ka Memphis.
Kumjuh ruh sa hynriew ngut kiba ïap ki la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang coronavirus sha ka 1,408 ngut ha ka jylla .
U Singh u la ong ba ka shong ha ka bor synshar jong ka seng ban rai ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u Sidhu hynrei ka Congress kum ka seng kam shah ia ka jingbym don akor .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la ap baroh shi miet ha ka jingshit kaba jur bha ban ïohi lypa ïa U Blei Vishnu uba la ngeit ba u shong hangne ​​ha Padmasana .
Ha u snem 2011 baroh ki don 1 567 ngut . 10 MLD ka um la pynbiang sha baroh ki jaka sor ha ka dor kaba 93 LPCD . Hapoh
U aktor u Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ki jinglehkmen kiba bha kum ka jingkhawai shongkurim ne ka jingkhawai sngi kha kin long ha iing jong phi .
Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadei paralok bad kiba bieit un sa shah pynjot , ong ka Proberb 13 : 20 .
Kane ka long kumba 12 lak kwintal tam ban ia ka jingdonkam ba la thmu ban long 129 . 64 lak tyngka .
Pynbud biang ia kane ka jingleh 6 sien .
Ka jingpynbiang ia ka gas .
Ka sorkar ka don tang khyndiat ka jaka ban pynkiew ia ka jingpynlut ban kyrshan ia ka jingroi , khamtam haba khein ia ka ram kaba heh bad ka jingsiew ia ka sut , la maham ka IMF .
U Murad u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsuk ryngkat bad u Denis Mukwege namar ka jingpyrshang jong ki ban pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman kum ka atiar jong ka thma bad ka jingialeh pyrshah .
Bad kane ka buh ia ki jingeh kiba kyrpang .
Une u briew uba la khlad noh , u dei uba la tip kyrteng kum u Satinder Singh uba shong ba sah ha Zirakpur .
Ha kane ka khep , ka lah ban long kawei na ki million ka lad .
U la kdew : Ka mynsiem ka la pynlong ia kito kiba don ha ka kamra kaba shalor ha ka Pentekost ban kren shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Ka jingbun briew ha West Bengal ka kwah ia ka jingkylla .
Ka West Bengal ka la sakhi ia ka jingshah thombor kaba jur tam ha baroh ki bynta jong ka elekshon .
Hynrei kane ka dei tang ka jingshisha kaba shibynta .
Ka dei namar ka jingtieng .
Ka jingtrei shitom palat ka wanrah ia ka jingkhuslai .
" " " Ngam kwah ia ka jingjop na ka bynta lade ."
Ka Jingpoi Sha ka Thong jong ka Jingpynbaptis Na ki daw aiu don kiba ioh jingpynbaptis bad balei kine kim pat biang ?
Newlands , Jan 6 : U Hashim Amla u la iehnoh ia ka kam skipper jong ka South Africa Test ha ka sngi Thohdieng ka 6 tarik u Nailar bad kan treikam noh mardor .
" Ka IT , ka ED , ka CBI , ka ROC bad kiwei kiwei ki dei ki jingkhanglad kiba khraw tam na ka bynta ka jingsuk ha ka kam khaii ”, la ong u Karti .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
Nga pyrkhat ba ka jingshisha ngi dang leh ia ka mynta .
Ngi lah ban phiah ia ki kynhun kiba leh ia ka jingleh be-ijot jong ka niam Islam ha kylleng ka pyrthei ha ki lai bynta .
La wad bniah ruh ia ka lad ban pyniasoh ia ka ISBT kaba thymmai bad ka Bus Stand kaba rim na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ngi la ia kren ban leh ia ka phlim lang ha ka por kaba jrong tam .
Kiwei pat kiba don ha ka top 5 ki kynthup ïa ki nongïakop na Belarus , Jamaica bad Uganda .
Katba dang don katto katne ka jingpher hapdeng jong ki bad kata ka jingpher ka long kaba lah ban hiar pateng , kan don ka jingjied kaba ym lah ban kiar ia ki briew kiba don ia ki jingpher kiba kham myntoi .
" " " Ka sorkar ka pynjot ia ka ioh ka kot jong ngi da kaba kyntait ban ai jingkyrshan pisa sha ki briew bad ki MSME . "
Hadien ba la register ia ka FIR ki pulit ki la kem noh ia u Ram Nath ha phatok .
U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ong ba ka jingpynlait na ka sorkar ka long kaba bha shibun .
La hukum ban pyllait noh ia u Romesh Sharma
Ka jingpynshitom pisa kaba long Rs 1 . 10 lak ruh la pynngat .
Ka Norma ka la shah batai shai da ki stad saian .
Ki nongthoh Russia kum u Dostoevsky , u Pushkin bad u Chekov ki la ktah ia ka pyrkhat pyrdain bad drama jong ka ri India .
Kaba ar , ka por jong ka jingthep vote lah bad dei ban pynduna .
Ka jingshyrkhei jong ka Rohtak : ha kaba ki kynthei bad ki khynnah Dalit ki shah batbor
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka nongshah pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka skul ka don ha ka ward .
Ka jingkhluit ha ka khyndew ka nang hiar bad ka um ka nang hiar .
Ki ain jong ka jaitbynriew ki treikam ia baroh khlem kano kano ka jingsngewpher .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingpynkut ia ka jingialang jong ki Lat ka jylla kaba 50
Hato u bud ia ki kyndon akor jong ka Baibl ?
Kaei ka jingsngewsih bad jingjynjar bym donkam kaba u Kain u la wanrah ha lade ! Ka jingsngewsih jong ka jingsneng U Jehobah kan jin da la long kaba jem lada ianujor .
Ka GSHSEB kan pynmih ia ka result jong ka eksamin klas 10 SSC jong ka Gujarat mynta ka sngi ka 28 tarik Naitung ha ka por 8 baje mynstep .
" " " Lada phi sumar ia ki hukum jong nga " " la ong U Jisu " " phin iaisah ha ka jingieit jong nga kumba nga nga la sumar ia ki hukum U Kpa bad nga iaisah ha ka jingieit jong u " " " "
Da kaba pang ha ka liengsuin ba u wan phai , la pynkynriah noh ia u sha Freiburg , Germany ha kaba u la khlad noh .
Ka trei ha College Park Maryland bad ka JGCRI ka rukom bishar bniah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka rukom ban wad bad bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ki system jong ka Pyrthei kum ka jingkynthoh ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Hynrei lada phi ong ia nga ban sah ha ka liang jong phi , ngan buh noh ia ki jingpyrkhat shawei bad ngan leh kat kum ka hukum jong phi .
U President u la ai ka jingïaroh ïa ki shipai , ki riewshlur bad ki bahaïing hasem jong ka 223 Squadron , ka 117 Helicopter Unit bad ka Air Force Station Adampur namar ka jingaiti lut jong ki ïa ka jaidbynriew .
Ka mutual fund ka dei ka kali ban bei tyngka kaba don ka kynhun jong ki pisa ba la lum na ki nongbei tyngka ban thied ia ki mar ki mata kum ki stock , ki bond , ki tiar iew pisa bad kiwei kiwei ki mar kiba kum kita .
Ki khlur TV u Aamir Ali bad ka Sanjeeda Sheikh ruh ki la pynitynnad ïa kane ka jingïalang da ka jingdon lang jong ki .
Ki la pyrta bad pan jingiarap hynrei ym don ba wan iarap ia ki .
U CM jong ka Shiv Sena u dei u jingthmu ba kongsan jong ngi .
U batai : Ka khun jong ngi teng teng kam ju sait jain haduh shi taiew , bad ym don uwei ruh na ngi uba i kumba u sngewkhia . Ka tnga jong u ka kam ba ka iing jong ki ka don ka dur kaba shyrkhei .
Da kane ka jingiateh , ka Sorkar Jylla kan ioh ia ka jingtip wadbniah , ki lad jingpynbeit ia ka teknoloji bad ka jingkyrshan jong ka saian ban pynbha ia ka jingsynshar , ban wanrah ia ka jingpynwandur ha ka kam .
Ki tarik ban leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka Australia sha India mynta u snem la dep ban pynbeit , hynrei ka jingleit jngoh kam shym la lah ban long .
Ka BDJS ka la dawa ba dei ban ai seat ia ki ha Pathanamthitta bad Thrissur lada ai tang 6 tylli ki seat .
" " " U dieng jong ka jingim Projek Web " " . "
Hynrei ka sorkar BJP ka kyntait ban kam ia kane ka jingshisha .
Ka tamasa ka ju long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Hynrei ym shuh, u Priyobroto u la pynbna da ka khmat jong ka jingkut kaba jop.
Halor baroh ngan ai jingmut ia phi ban pynneh ia ka jinglong bym don liang bad jingbym bamsap ha ka jingsynshar .
Ki trei na ka bynta ka imlang sahlang .
Bihar : 5 ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah pyndik ban pyniap ialade ia ka kynthei pulit
Ki nongpyndonkam ki ioh ia kajuh ka jingstet jong ki data haduh 100Mbps .
Hato ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain ia ki data kam long kaba kongsan ?
Kine ki jinglap ki long kiba kongsan ha ka jingshai jong ka jingiakren halor la dei ne em ban ai dohkha ha ki jingbam miet ha ki skul sorkar bad ki anganwadi .
Party kan pan jingshai na ka , ka dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jingkren .
Mano ban long u kyrtong ka BJP ban long CM ?
Ki don bun ki briew kiba leit shane ban duwai .
Ka TDP ka dei ka paralok barim jong ka BJP .
U Steve Smith u la bujli ia u Dhoni kum u kapten ka RPS shwa ban sdang ka samoi ialehkai .
La shah ktah ki jingshakri ha Delhi Metro ka Yellow Line .
Ha kane ka pyrthei kaba la kylla pyrthei bad kaba la don ka jingïakhun kaba jur bha , ngi hap ban buh ïa ka jingïahap hapdeng ka jingstad thymmai bad ka jingsngewrit jong u briew bad hapdeng ka jingpule digital bad ka jingtei ïa ka jinglong .
Ha ka pyrthei baroh kawei , une u khniang jingpang u la pyniap palat 75 000 ngut ki briew bad pynpang palat 13 lak ngut .
Dang shen ka Rani Mukerji ka la wanphai biang sha Bollywood da ka phlim Mardaani 2 .
La seng ia ki kynhun ialehkai kiba kum kita bad kano kano ka bor Arab kaba lah ban pyniatylli bad pynskhem ia ka thain .
Kin pynlong ia ka jingpynroi hangta !
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingong jong ka myntri pla tyngka ba ka longiing jong ka kam bam sohjew , u la ong , hato ka bam sohjew ?
15 , 000 bad ka jingsiew shisnem ka long Rs .
Ngim lah ban pyniakhlad ia kine ki jingeh .
Te , to ngin peit lada ki jingtip ba bniah ki pynpaw ia u .
Hynrei namar ka lockdown ka kam ka la shah ktah .
La sdang mardor ia ki lad jingiarap bad jingpyllait im da ki Railways .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ha u juh u bnai ka Reliance Industries ka la pynbna ba ka Google kan shim 7 tylli . 7 percent ka bhah ha ka Jio Platforms na ka bynta T.33, 737 klur tyngka .
" Da kaba pynleit jingmut palat ha ka jingsngewbha ba kynja mynsiem , ki tei ia ki dohnud kiba jyrngam bad ki bym sngap bad kin dang leh ia kane ha ka " " sngi " " ba la buh ban pyniap ia ki . "
Ka la ong ruh ba ka North Korea ka kloi ban ïakren bad ka America halor ka jingpynduh ïa ki tiar nuclear bad kan pynsangeh noh ïa ki jingpyrshang nuclear katba kita ki jingïakren ki dang ïaid shakhmat .
" Nga la ong ia ki samla pule ba baroh ki long kum ka khun jong nga bad nga panmap na ki ." " "
Ki mar ba kongsan kynthup ia ki packet bam ki shah pynhap ha ka suinbneng .
Tang ban pyni ia phi sa katto katne ki jingpyni shwa ba ngin sdang ngi la lum lang ia kane ka jingtip .
Ki la pan na nga ia ka lynti iaid shaphang shano nga kwah ban leit bad kiei kiei baroh kiba nga kwah ban iohi bad ban tip .
Baroh ki nongshah pynrem la pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim bad la pynsangeh noh ia ki jingmyntoi shakri jong ki .
Hato phi tharai ba u nongpyniap briew u la trei marwei ?
Hynrei kam ju jia man ka por .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Im sngewkhia ia u briew uba rit paid jong ka ri .
La thaw katto katne ki kynhun treikam ba iatreilang hapoh ka DTTI ban pyniaid shaphrang ia ki projek ba la ia mynjur lang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki shipai .
U Scali u la kylli balei ba ki ar tylli ki shithi na u Khrushchev ki iapher haduh katta katta , bad u Fomin u la kam ba ka dei namar ka jingbym biang ka jingiakren .
Ia ki rekod la wad na ka bynta ki nongthied nongpet ha ki circle jong ka Delhi , Andhra Pradesh , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Kerala , Odisha , Madhya Pradesh bad Punjab .
Phi kwah ba ngan cast ha ka phlim jong phi ?
Anuppur , Elaka Bilaspur bad Elaka Korba .
Ka bording ha kiba bun ki jaka kam shym la lah ban pynbiang biang shwa ka por mynstep .
Ka PDP ka iakren bad ka Pakistan .
U la ong ba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka hok ban ioh ia ki jingshakri paidbah .
Ka jingtohkit haduh mynta ka pyni ruh ba une u nongshah kynnoh u la thmu ban lute bad rung tuh ha ki lai tylli kiwei pat ki iing kiba don ha katei ka thain .
U la ong ba bun ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la hap ban iehnoh ia ka jingpule namar ka jingbym don ki painkhana ha ki skul jong ki .
Ka jingthep vote kan long ka thma kaba eh bha .
Ki nongshong shnong ki don ka jingngeit ha kane ka rukom .
Ka BJP ka dang rah tang ia kaei kaba ka Congress ka la sdang .
Kumta don kiba lah ban iathuh ia nga ia kaei kaba nga dang shu pyniap .
Ka para kaba kham rit jong u ka la kham jngai .
Hynrei ka wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Kane ka la thaw ia ki hotspot ba la buh kyrpang da ka jinglong kaba thikna bad kaba phylla .
Ki la pyni ruh ia ki kyrteng jong ki ha ki lad pathai khubor bad ki la pawnam bha hapdeng ki samla India bad Pakistan kumjuh .
Ka BJD ka jop 12 sien bad ka Congress kawei .
Ia kane donkam ban leh ha lane shwa ka 15 tarik u Risaw 2021 .
" Kumba ong u Napoleon , Wat ju pynthut ia u nongshun jong phi haba u leh bakla ." " "
Ki don ki jingpynkylla ia ka kyndon , hynrei .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi jong ka Ri .
Ka jingpynpra : Ha ka por ba la pynpra ia ka Masjid Babri , ka UP ka don ia ka sorkar BJP , bad u P V Narasimha Rao jong ka seng Congress u khlieh ia ka sorkar ha katei ka Centre .
U Sh Pradhan u la pynshai ia u paralok jong u na Russia halor ki mat kiba iadei bad ka khajna tih marpoh khyndew kaba ka sorkar Russia ka dang pyrkhat bad ka jingktah jong ka ia ki jingbei tyngka jong ka ri India .
Yn pynlong ia ka jingtohkit ia ka met ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka la pyni ia ka jinglong briew kaba long shisha ka sienjam kaba bha bad kaba kongsan ha ka lynti ban ioh ia ka hok .
Hato ka la don ka jingthmu jong ka ioh ka kot ne ka polisi paidbah kaba la buhrieh ha kane ka jingpyrshang kaba khraw ?
Ki Bank , ki ophis sorkar , ki Skul , ki Kolej baroh ha sor ki la khang namar baroh ki kwah ban iohi ia ka Sridevi .
U Chappell u sngewkhia ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka kriket Test
Ka India ka dei ban pynkhih ia ka Sri Lanka sha kata ka lynti .
Ka jingroi jong ka volume ha ka kyrdan la pynbeit sha ka 10 . 5 na ka shispah ha ka 11 , 627 tylli ki unit ha ka shi bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
" Ki la don ki khubor ba la thmu ban thaw ia ki " " jaka leh beijot " " kiba thmu ban pynkha khun ia ki kynthei Muslim bad Croatia kiba la shah teh mraw . "
" U la batai ia ka website wat la ka don katto katne ki jingbakla spel , kum " " kaba bha shisha " " . "
Ngi la duh noh ia arngut ki nongialehkai kiba kongsan .
Katkum ka jingong jong u ophisar tohkit uwei u nongtrei ka BLS u la iathuh ha ki pulit ba ia ki passport ryngkat bad ka pisa bad ki cheque la shim na ka safe kaba la khang .
Hadien bun bnai ba la shah set hapoh khyndew ka la iaid lyngba ia ka lum .
Hynmen , rah ia kane ka trunk na ka bynta jong nga ?
U lok jong ka u trei kum u nongtrei karkhana bad u kamai T.300 shisngi .
U Sonowal u la ai khublei ruh ïa u Registrar General jong ka Ri India bad ki bor pynïaid jong ka NRC kiba la pyndep ïa ka kam kaba jop jong ka jingpynthymmai ïa ka NRC katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Ki jingïalang ba la pynlong da ka kolej ki la ïohi ïa ka jingwan jngoh jong ki Nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kum u Nongbishar P . B . U Majumdar , u Justice Roshan Dalvi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka liang ka ain .
Parabangeit Mynta ka sngi hapdeng ka jingpyrshang jong ka sorkar nga sngew ba donkam ban pyniar ia ka jaka na ka bynta ka Krishi Karman Award ruh .
Ka iingbishar ka la pan ruh na ki bor ba dei peit ban pynshai balei ba ka commission kan nym khein ia ka jingjulor ba la mad da ki nongshah pynjulor .
Islamabad : U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la ong ba um ju leit skul bad um shym la duh ia ki jingkmen jong ka namar ba u la leit skul ha la iing namar ki daw bapher bapher .
Ki don 11 tylli kiwei pat ki kad lieng kiba rit .
Ka Anna Hazare ka la ai ka jingïada ha ka kyrdan Z
Ki pulit ki la buddien ia ki mobile jong ki ban lap ia ki .
Shwa ia kane la kem ia ka tnga jong u ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali barim jong ka u Shyamvar Rai ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew kaba la pynkhih mynsiem .
Ka Ethiopia ka Tirunesh Dibaba ka la ioh ban khur lai tylli ki takma ksiar ha ka Olympic ha ka jingiakop mareh jngai .
Kumta ngam pule than ia kine baroh .
Kumno phi kwah ban pyrkhat ia la ka jong ka lawei ha ka sain hima sima ?
Hato ngin sa iehnoh ia ka kali ryngkat bad ki sakhi baroh ?
Ha baroh kawei ka Testament Barim la niew ia ka kynthei kum kaei kaei kaba pynjah burom .
Ngan ym beh noh ia ki bangeit .
Hato nga dei ban kyntu jur ba baroh ki nongpyniaid drok jong ka Tattaglia ki don ia ki rekod kiba khuid ?
U Akshay Kumar u don ia ka passport jong ka ri Canada .
Hynrei ym pat dap ar taiew hadien kata u la mynsaw ha ka kjat haba u la ialehkai pyrshah ia ka Yorkshire bad um shym la lah ban ialehkai biang .
Ki la shakri ban pynshisha ba U Jisu Khrist u long U Messaiah bashisha bad ban pyni ba la pynkylla ia ka jingsngewbha U Blei na ka jaitbynriew Jiw sha ka balang Khristan kaba dang samla .
Uwei pat u khlur Tamil u Rajnikant u dang pynkhreh ban plie ia ka seng sain pyrthei jong u bad ban pynbna ia ka jingiakhun jong u na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel bad u Uday Umesh Lalit ki la bthah ïa ka tnad jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban phah ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad kane ka mukotduma sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ka jingroi jong ka jinglong shipai ka nang iaid ryngkat bad ka jingjur jong ki jingialeh pyrshah ri hapoh ka Europe .
Namar ba ka sorkar ka la rai ban thied tang 36 tylli ki liengsuiñ ha ka jaka jong ki 126 tylli , ka tnat shipai suiñ ka la ban jur ba ïa kine ki dei ban kit bha .
Phah triple talaq bill ban jied komiti ong ka liang pyrshah ha Rajya Sabha .
Randeep Guleria , u Director jong ka AIIMS bad kynthup ïa ki riew shemphang kiba pawnam na ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jinglong ka suinbneng ka la khriat bad sngewsih palat ha kata ka por lyiur ban sngewbha ia ki jinglehkai shuti shabar kiba ki la thmu , kumta ka kynhun ka la shongthait noh hapoh iing haduh ban da mih ka sngi .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi ha ka ri jong ngi ki iaid shaphrang ha ka rukom kaba suki bha .
kaba mihkhmat ia ka jylla da ki 178 ngut ki dkhot ba la jied kiba mihkhmat ia ki nongwei na Kerala .
Ki dur jong ki tempi jong ka ri India ba shathie
" " " Ka dei ka kynthei India kaba pawnam tam ."
Ki seng nongtrei ki la dawa ia ka HRA ha ka dor kaba 30 percent , 20 percent bad 10 percent .
Ki jingjia ba la kdew hangta ki don jingmut na ka bynta jong ngi .
Kumta bun ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka 19 tarik u Naitung bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ha ka 20 tarik u Naitung 2020
Ha ki 21 tylli ki jylla bad ki jylla sorkar pdeng palat 50 percent ki hospital nongkyndong kim don painkhana kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Hynrei la tip ba u Schimper u sngew artatien ban thoh bad um ju pynmih ia ki jingmut jong u .
Ngim khmih lynti ba baroh kin wan sha ka jingshisha .
' Ka Mamata ka pyniaid ia ka Govt ha ka rukom bym iahap bad ka synshar paidbah '.
U pynpoi ia ki pulit sha ka jaka ring phlim ban kem ia ka Sathya halor ka nongrim ba u la pynbor ia ka Asha ban ak ha ka phlim .
Ha kane ka sngi ki ak phlim jong u Rajendra Kumar , u Sadhana Shivdasani , u Rajendranath bad u Prem Chopra .
Balei U Blei U la buh ia ka bymjukut ha ki dohnud jong ngi ?
Ka long kaba heh tam napdeng ki tempi Jain baroh ha ka thain .
Da kaba khleh ia u da kaba rkhiang bad bat ia u sha ka sngi , u briew u ioh ia ka ding da kaba wanrah katto katne ki artemisia hajan jong u .
Ngi la leh 3 86 791 tylli ki test haduh mynta .
Hynrei une u lain u slan shapoh , kumta une u lain u don ka slope kaba sniew . Badei . Lane da kumwei pat , nga ong ba kane ka function ka don ka jingmih kaba sniew , ka mut tang ka jingmih kaba sniew ha kata ka jaka .
Kumta ki case jong ka jingpyniap ialade , ka jingshah thombor , ka jingbitar bad ka jingshah lehbein ki nang kiew .
Ki nongthombor ki la siat ia u .
Kumno phi pyniaid ia ka por jong phi ?
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Arunachal Pradesh kaba 7 ka la sdang ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki dkhot jong ka Panchayat ban pynrung ia ka jingsngew sarong shaphang ka shnong .
Hangno phi la nang ia kata kawei ?
Kam shym la wan phai shuh ban iakynduh ia ngi .
Ngam lah ban sangeh ban thoh shaphang jong ka .
Pynlong jingialang u CEO ka Punjab bad ki sengbhalang
Hynrei ka council jong phi ka dei ban ailad ia phi ban pynpaw ia ki jingmut jong phi halor ki kam iing .
Kine ki khusnam kiba donburom ki dei ki khusnam kiba heh tam da ka sorkar India ha ka kam jngohkai pyrthei .
Nalor kata , ki jingthep pisa ruh ki la nang kiew stet haduh 23 percent haba ianujor bad jan 25 percent shisnem mynshwa .
U aktor Barfi u Ranbir Kapoor ruh u la don lang ha kane ka jingialehkai .
U president jong ka ri India u dei u khlieh jong ka ri .
Ki dor thymmai kin treikam tang ia kito ki briew kiba iehnoh ia ki katto katne ki jingpyllait bad ki jingpynkylla .
2003 KA RIPORT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
" Haba kren shaphang ka jingshem jong u halor kane kajuh ka kam , u Varun u la ong ha ki lad pathai khubor ha Madhya Pradesh , " " Nga pyrkhat ba ngim lah ban shong pdeng ha kum kine ki mat ."
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la pynjah burom ia ki jaka treikam ha kane ka rukom .
Kiei ki jingjop jong ka jingsumar IVF ?
Ka la iakynduh ia u Shri Arjun Munda hadien ba ka la shimti ia ka kam .
Kine ki kynthup ia ka app kaba pawnam bha ka TikTok .
Ha Uttar Pradesh Muzaffarnagar district , lai ngut ki khun jong kawei ka longiing ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki dkhot ki la mynsaw hadien ba ka tnum iing jong ki ka la twa ha ka por ba jur slap .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba pura haduh mynta halor ki kam .
Kaba kham eh ka long ban frisk ia ki khynnah kynthei .
Ngin ai jingbam sha ki nongleit nongwan khnang ban lait na ka jingeh .
Ka khynnah kynthei ka aiti ia ki ryndang jong ka na ka bynta ki wig jong ki nongpang cancer
Ka la shim por tang ar bnai ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rai ha ka liang jong u Parwaz .
Bad u tnga ba ar jong nga u Glenn .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , hynrei ngi la pynkhreh kumta .
Ka jinglong jong ki HC jong ka Delhi ia ka Kalmadis ka kyrpad ba kam iahap : Somnath
U la ong ba ki nong Canada kiba wan na India kiba don palat shilak ngut ki noh synniang shibun sha ka jingjop jong ka Canada .
La khmih lynti ba u CM un wan phai biang sha Hyderabad ha ka Sngi U Blei .
Kaba nyngkong na kine ka la paw ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Kane kam dei ka kam ban ia kren .
Ka niam ka dei ban lait na ka sain pyrthei .
Ka NTSB ka la thung ia u nongmihkhmat ba la pynskhem ban tohkit ia katei ka jingshah tynrah liengsuin , la ong ka tnad .
Kum u Nongai jingmut Rangbah jong u Syiem , ka dei ka kamram jong nga ban pynthikna ba kin ym sngewthuh .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka don ka jingbym ia kren hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ha kaba ia dei bad ka jingwanphai biang ia ki nong India na bar jylla .
Balei ba u dang shu shah kylli jingkylli ?
Ka donkam tang ia ka tiar kaba biang bad katto katne ka jingshaniah .
Lyngba ki khmat jong u nongpule khynnah .
U Jehobah un leh aiu na ka bynta u khun bynriew ha ka pyrthei bathymmai ?
La pyntip sha ki pulit bad ka kynhun ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 91 ngut . 97 , katba hapdeng ki khynnah shynrang ka long 91 . 87
Fuck phi ngi la don shabar hangta .
Kpa phi tip ba ngam ju ktah ia ka kyiad .
Ka ain ba la mynjur da ka Parliament ha u snem 2008 ka la pynbeit ban buh ia ki Gram Nyayalaya ha ki jaka ba shapoh na ka bynta ban ai lad ban ioh ia ka hok sha ki nongshong shnong ha jingkhang .
Haba ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki khusnam , u la kitbok kitrwiang ia ki ha ka jingsdang jong ki ha ka jingim ba tbit .
Namar ba kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng la bteng ia kane ha u snem 2020 ruh .
La pynkhuid ia u da u seamer Mitchell Starc ha ka bol kaba ar eh jong ka jingialehkai khlem da don ba thep kol ha ka board na ka bynta ka India .
Ki jingbam ba la pynkhreh : Ki jingbam ba la pynkhreh ki don shibun ka shini bad ki don ki jingbam ba la shna da ki briew kiba ym tei met .
U pyrkhat bun ki lad ban pynmih ia u nongialehkai .
Guess ngan sa iaid hiar bad phi nangta .
Ka kylla miet ka la long shisha kaba bha .
Ki samla pule na ki stream bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit pynlip ding jong ka Vasco ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka jingkhot .
U para jong katei ka longkmie u Gurdeep Singh u dei uba trei bad ki pulit ka jylla bad u dei uba la pyniasoh bad ka tnat pahara jong u myntri rangbah ka Punjab , la iathuh ki pulit .
Kane ka treikam haduh palat 100 percent ka jingdawa namar ki nongshim insurance ki lum tang T.25, 291 klur kum ka bai insurance .
La buh ia ka kum ka jingkieng duriaw kaba ar kaba jrong tam ha ka ri bad ka jingjrong jong ka ka long 2 . 3 km
Katba ka dor jong ka umphniang shet bad ka umphniang jet ka la kiew , ka petrol bad ka diesel ki la nang rem dor khyndiat ha ka sngi palei .
" Ngi ai ia ki ia ka lad." " "
Ia kane ka rukom la khot ka jingbatai lyngkot , bad u Philo u la pyrshang ban pyndonkam ia ka ban batai ia ki Jingthoh Bakhuid .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki thmu ban thok ia kawei ka bank shimet .
Ki don ha ka jingwad ia u paralok ba thymmai .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Shikaripur u Yediyurappa u la ong ba dei tang namar ka jingiehnoh kam jong kitei ki MLA ba ka BJP ka la lah ban thaw sorkar ha Karnataka .
Ka Citic ka dei kawei na ki .
Ka Nagar Kirtan ka la ai ka jingpdiang sngewbha
Nyngkong , ai jingkhein ia kine ki 70 snem , nangta kylli shaphang 4 . 5 snem na ngi
U nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba khraw halor ka rekod jong u MS Dhoni kaba u pyrkhat ba ym lah ban pynkhein da uno uno u kapten jong ka India .
Ki nongialam ka BJP ha Karnataka ki la sngap jar halor kine ki jingjia .
Kane kam donkam ban thaw ia ka phang kaba sngewtynnad ban pynlong ia ka kaba kyrpang ne kaba sah jingkynmaw hynrei kaba lah ban pyni nuksa ia ki jingkhawai pyrthei , kum ki jingkhawai ball ne ki jingkhawai pynitynnad .
Baroh ki nongrep jong ka jylla lait noh ka Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam , Kanniyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Ka Orellana ka la kha ha Peru .
Kumno ki Israel ba kynja mynsiem mynta bad ki paralok jong ki kiba kum ki langbrot ki la leh ia ka jingsngewrit jong U Jehobah ?
Ki pulit jong ka Oshiwara kiba dang tohkit ia katei ka kam ki la ong ba ki la ioh ia ki sakhi kiba pynshisha ba u Binoy u la sah bad katei ka kynthei .
Kaei kaba pynmeh ia ki ding jong kum kine ki thma pohïing kiba shyrkhei ?
U Sime , u hynmen uba la shongkurim mynta u la jan dap 30 snem ka rta , u la mih noh na Philippines ban leit shim ia ka kam kaba kamai bha ha kawei ka ri Mihngi Pdeng .
Ia kane la pyndep da kaba phiah ia ka jingeh sha ki bynta ba laitluid khnang ba kawei pa kawei ka bynta ba pyntreikam kan lah ban pyntreikam ia la ka bynta jong ka algorithm ha kajuh ka por bad kiwei pat .
" Man la ka sngi nga duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban long uba pynrit mynsiem khnang ba ngan ioh ia ka jingmynjur jong u . " " "
Ia ka Dulari la ak da u aktor u Gaurav Gera uba la iohi ha ka TV TV Mrs Pammi Pyarelal .
" " " Sdang da ka ktien Phareng " " la kyntu u Langdon ."
Kane ka jingpyrshang ka donkam ia ka jingpynbor kaba kham jur .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban shong ha kane ka iing .
Ka para jong ka Sania ka la pynkhreh ban shongkurim noh .
Ka jingshaniah jong U Blei Jehobah ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong ba ieit bad ba sngewsynei jong u .
Watla ka Kumaratunga ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa hynrei ka la iai bteng ban tan ia ki kjat jong ka namar ba ka JVP ka la pynrem ia ka da kaba ong ba kan long kum ka jingai jingithuh ia ka LTTE .
Ka Reliance Power ka dang buh ia ki 13 tylli ki projek bor ding ha kaba la pyniasoh lang ia ka bor ding kaba 28 , 200 mw .
Ki Hindu Orthodox ki kynmaw ia ka Panchakanya : ia ki san ngut ki thei sotti ne ki thei sotti , ha kane ka jingduwai mynstep kaba man ka sngi . wat la ym don kawei ruh na ki kaba la shim ba ka long ka kynthei kaba biang bha , kaba lah ban ianujor .
Ka India ka dang hap ban khie im biang na kane .
U la bynrap ba ia ka NRC la pyndep hapoh ka por ba la buh .
Kane kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 13 tarik u Risaw , 2015 .
Ka jylla ka la dawa 30 tylli ki rel na ka Railways .
Ia une u Air Marshal la ioh ia ka khusnam CAS ha u bnai Aug 1992 , ka takma VishishtSeva ha u Nailar 2007 , ka takma Vayu Sena ha u Nailar 2011 bad ka takma AtiVishishtSeva ha u Nailar 2018 .
Hooid wat shwa kane ka por phi baroh arngut phi la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim shimet bad ba shapoh jong nga .
Haba ki khynnah ki pynlait ia kine ki furoshiki rit ban bam ia ki jingbam miet jong ki , ki jain kiba khuid ki long kum ki jain miej .
Ka la shim ia ka kyrteng Ayesha hadien ba ka la kylla niam Islam .
Ka kad liengsuin Patna bad ka kad liengsuin Gaya ki dei ki kad liengsuin kiba jan tam .
La thaw ia ki jaka ai jingiarap ha ki jaka ba la shah ktah .
Baroh ki wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
Ka kmie jong ki kam shym la bam la san bnai bad ka la duh shiteng ia ka jingkhia jong ka met jong ka .
U Dobby u la leh ia kata na ka bynta kaba bha tam
U la shim 3 tylli ki jingkem ha kita ki 6 tylli ki jingialehkai .
U Sanjay Dutt un aiti noh mynta ka sngi hakhmat ka iingbishar ka TADA
Ha kajuh ka por u dkhot ka Punjab State Minority Commission u Abdul Shakoor Mangat u la poi ha katei ka jaka bad u la kyrpad ia u executive magistrate ban pynbeit ia katei ka kam .
Ka BJP ka don ha ka bor ha baroh ki jaka .
Yn ai ia ki jingiarap bad ki jingdonkam baroh .
Ha ka jaka kata , kaba sngewsih ka long ba u la pyniap ia la u hynmen uba kham rit .
Ka jingshim jibe ha ka tnga jong ki khun shynrang
Ka Peoples Bank of China ka la pynduna ia ka bhah jong ka HDFC
U Jisu u long u briew uba janai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Pratap Singh Bajwa u myntri ka tnad PWD ka Punjab .
La pyllait ia ka jubab jong ka BPSC 65th Prelims 2019 . pynmih ia ki jingpyrshah haduh ka 11 tarik u Nailur
Ha katei ka jingiasiat suloi uwei u lehnoh u la iap katba uwei pat la ngeit ba u la lait phet , la iathuh ki heh sorkar .
U la ong ba ka jylla ka long kaba hakhmat eh ha kaba pyntreikam ia ki prokram jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka BJP kan mih da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon 2019 ruh kumjuh , u la ong .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ka Nana Patole kala plie mynta ka sngi ia ka ophis ba neh jong ka Secretariat jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha Nagpur .
Ki Mongol ki iada ia ki kulai jong ki ha kajuh ka rukom kumba ki leh hi da kaba tap ia ki da ki jainkup .
Bun ki jingthung kin sei soh hadien katto katne sngi degree .
Kane ka kali thymmai kan ïakhun bad ki kali Bajaj Pulsar NS 200 bad TVS Apache RTR 200 nalor kiwei pat .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingshah ktah ha ka jingkhriat kaba iadei bad ka jingshah ktah ha ka jingkhriat ne ka jingmynsaw ha ki shyieng jong u .
Katba u rangïalehkai swing bowler ka New Zealand u Tim Southee um shym la lah ban ïakhun ïa ka Test kaba lai namar ka jingmynsaw ha ki bynta jong ka tyrpeng .
Ka jingkhang kaba jrong kaba saw bad ki light brake kali kiba pynshai na ka .
Ka la ai jingmut ha ka jaka kata ban pynkynriah noh ia ka jaka sah BKC ba la tyrwa sha Matunga ne Kanjurmarg .
Pule ruh : Ka gut kaba tlot ?
Nga la ong ia ka ba kan nym ialehkai phutbol bad ki khynnah shynrang hynrei kam shym la sngap ia ngi .
Shi percent ka khajna la buh ha ki mar kiba la buh kyrteng ha ka sla GST kaba kham heh .
Nga pule ha ki kot khubor ba phi ialehkai golf .
Ki don 14 lak tylli ki Anganwadi Centre kiba la shah pynjari pyrshah ha kaba 13 tylli . 56 lak ki treikam hapoh ka ICDS Scheme ha ka ri haduh ka 30 . 9 . 2017
" " " Wat hapdeng ki jingdonkam jong ngi hi , ngi la pynthikna ia ka jingpynpoi dawai sha palat 123 tylli ki ri kiba iatreilang , kynthup ia ki 59 tylli ki dkhot jong ka NAM . " " "
Ki jingjied ki long kiba jylliew bha : ka synshar paidbah ne ka jinglong barbar .
La buh ia ka jingpynbeit ban pyndap sa kawei ka mala .
U la lait na ki phatok kiba bun bha , em ?
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang ka ktien Hindi .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli na u dkhot ka Jatiya Party u Fazlur Rahman , u myntri u la ong : " " " " Ia kane ka mat la iakren ha ka jingleit jngoh dang shen jong ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri ka India . " " "
Kane ka dei ka por ban leh .
Ia kane ka jingdawa la wanrah da ka kynhun ba iatreilang jong ki nongialam ka Shiromani Akali Dal bad ki nongialam ka Bharatiya Janata Party , ba la ialam da u president ka SAD u Sukhbir Badal bad u president ka Punjab BJP u Shwait Malik .
U Chunakkara Ramankutty u la thoh khatduh shaphang u Chairman barim ka Mathrubhumi bad u Managing Director MP u Veerendra Kumar hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingkhot ban khanglad ia ki mar jong ka Tanishq
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha ka jaka ba don ki phlang kiba jyrngam .
Ia kawei pa kawei ka shnong la pyniasoh da ka network kaba bha jong ki surok .
Kumta ki kmie ki kpa jong u Machakas ki la kurup lut ia ki jain jong u .
Mynta ka dei ka por jong nga hi .
Ia katei ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap na khlaw Rassana ha ka 17 tarik u Jymmang , hadien shi taiew ba ka la jah rngai katba ka dang ri kulai ha katei ka jaka khlaw .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh da ki lak ngut ki Hindu bad kiwei ki jaidbynriew rit paid ki la tuid sha India .
Ka CPI ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Jana Sena , ka CPM bad ka BSP .
U Nongsynshar u la iakynduh ia ki nongialam kum u President ka US u Mr . U Donald Trump u President ka Russia u Mr . U Vladimir Putin uba dei u nongsynshar jong ka ri German , u Ms . Ka Angela Merkel bad ka President jong ka ri France u Mr . U Emanuel Makron
Ka pynlong ia ka dohnud jong nga ban snam .
Na ka jaka ieng bus ESI , leit sha ka liang ba shapoh ka park ka don .
U Mahesh Sharma , u la ong ba ka jingiadei jong ngi bad ka mariang ka dei ban long halor ka jingiatreilang .
Ka CBI ka la lap ba u Manivarna Reddy bad u Selvam Ramarajan ki don ka jingiadei bad ka Leena bad u tnga jong ka u Sukesh Chandrasekhar .
Ia kine kiei kiei dei ban pynshai .
Ki tyllong khubor na Dhaka Medical College bad Hospital ki la iathuh ba ym duna ia ka ar tylli ki met iap la rah sha Hospital na katei ka jaka bad 14 ngut kiba la mynsaw la sumar katto katne ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki khyrdop thymmai ki la pynkiew ia ka jingjrong jong ka dam sha ka 138 . 68 mitar .
" " " Ka don ka jingiamynjur lang jong ki stad saian ba kiwei pat ki rukom sumar ki duna ia ka jingpynshisha stad saian kaba donkam , bad ka jingtreikam jong ki ka long kaba khlem pynshisha ne kaba la pynrem " " " .
Ka BJP ka don 32 ngut ki paralok ha kylleng ka ri .
Ka India ka don , sa shisien , ha kum kane ka lynti iaid ha ka histori ba jylliew jong ka .
Ngin sa pynkhlain ia ki ain jong ka jingshngain bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Shiphew snem hadien ba la seng ia ka ka Delhi Metro Rail Corporation ka lah ban sngew sarong tang ia kawei ka khmat paidbah kata ka jong u Mr Sreedharan .
Ka kynhun ka la pyndep palat saw hajar tylli ki kam .
Phi dei ban ong ei ei man ka por , pa .
Wat la ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u ha ki credits hynrei ka phlim ka la kylla long kaba jop bha .
Kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Sandra kumjuh ka la duh mynsiem man ka por ba ka tip shaphang ka jingieit kaba dang sdang . ka la sngewlyngngoh lano ka por jong ka kan sa wan .
Hynrei ngi ioh ban ialehkai kylleng khyndiat , ruh .
" " " Ar taiew hadien ba la iehnoh ia ka tulop jong u Mausi la pyllait noh ia ka technical education board . " " "
Ki seminari bad ki kolej baibl ki la bteng ia kane ka jingiateh hapdeng ka jingpule pule shaphang ka niam bad ka jinghikai na ka bynta ka jingshakri Khristan .
Ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem mynta yn rah sha phatok Ambala .
Fads Hato nga dei ban iaid ha ka kali ?
" Suki suki u Adrian u la sngewthuh ba ki " " paralok " " jong u ki iadei bad u tang na ka bynta kaei kaba ki lah ban ioh ."
La pynjari ruh ia ki shipai shipai ha katei ka thain .
Hadien u Sajjan Kumar , ka por ban pynkitkhlieh ia ki pulit na ka bynta ka bynta jong ki ha ka jingpyniap briew ha u snem 1984 .
U nongujor u la kynnoh shuh shuh ba u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pisa kaba T.6 hajar bad katto katne ki jingdeng na u .
Ka Tramila Bhattacharya ka la pyniasoh ialade sha ka seng BJP .
U ong , Ngi dei ban pynkhreh ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Da ka jingiarap jong ki shipai 9 ngut ki samla pule kashmiri ki la jop ia ka eksamin rung IIT .
Ka pawnam ha ka thain mihngi jong ka ri India khamtam ha Bengal , Odisha , Jharkhand bad Assam , bad kumjuh ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri India kum ka Gujarat , da ki hynniew tylli ki dur jong ka i . e .
Bad leh ia nga ka jingbha , to sah ha ka .
Ha ka por janmiet , ka la kylla dum .
Hadien la phah ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Wat ai ba ki kam kiba donkam jong ka jingim kin pynlong ia phi bad ka lok jong phi ban im kyrpang .
U Kumar u mihkhmat ia ka thain dorbar Rajajinagar ha Bengaluru .
U Amin Uddin uba dei u hynmen jong katei ka nongshah pyniap u la mudui mukotduma pyniap briew ha thanat Jaintapur da kaba kynnoh ia u Liakat Ali bad 76 ngut kiwei pat kiba la jer kyrteng bad katto katne ki bym shym la jer kyrteng ha ka 6 tarik u Naiwieng baladep .
Katto katne na ki ki iap ha kata ka jaka .
Ia ka ain pynbiang bam jong ka ri la pyntreikam ha ka jylla naduh ka 1 tarik u Nailur 2016 .
Hynrei ka jingiakynad bad u nawab ka la mih sha ka jingialehkai tiar bad la beh noh ia u Mir Qasim na Bengal .
Pynpaw u Director Hospital U Nongrwai U S.P.
Ia kane ka mat la ju ia kren bunsien mynshuwa hynrei ym shym la shim khia ia kane .
Pynleit jingmut bha ia lade bad ia ka jinghikai jong phi . 1 TIMOTHI 4:15,16.
Khatduh khatwai ka scene ka la okay .
Ka donkam ban khang ia ka shyntur jong ka .
Ha ka snem 1916 ka Encyclopdia jong ka Niam bad ka Akor ka la kdew ba ia kane ka jingiapher hapdeng u nongbud iaineh bad u nongbud ain lah ban shem ha ki por bad ki jaka baroh .
La seng ia ka ha ka 01 . 02 . 1981 bad shimti ia baroh ki kam khaii kum ka jingthied dud , ka jingpynkhreh , ka jingsong bad ka jingdie ia ka dud bad ka dud .
" U la pynpaw ruh ba lada thaw ia ka sorkar BJP ha Delhi , u Myntri Rangbah jong ka un don ia ka " " jingtieng ia u Modi " " bad un leh " .
Ka kali Volkswagen Polo kaba thymmai ka la shah tynrah ha ka jaka die kali katto katne por hadien ba la dep pynpoi
Mareh stet wad bniah katno ka Srikakulam kan shongdor ?
U Suresh Raina u kwah ban ialehkai biang na ka bynta ka India , u ong ba u dang don bun ka jingialehkai kriket kaba sah .
Ha ka por jong ka jingeh ha Bangladesh , ka la pynlong ïa ki jaka ai jingïarap bad ki jingïarap dawai ha Calcutta na ka bynta ki nongphetwir kiba wan tuid sha India na Bangladesh .
Hynrei ngam lah ban ialehkai safe .
Une u namding u don ka jingjngai kaba 25 kilomitar haduh 30 kilomitar .
Ki briew na baroh ki rta ki shad lang ha ka kynhun kaba heh .
ka Skul Heh ne Kolej Pdeng
Ka dong jong phi ka kham shyrkhei ban ia ka jong nga .
Katba ki briew ki nang phai sha ki kynhun na ka bynta ki jingiakren kiba kongsan , ki nongpyndonkam ki la pan ia ka jingsynshar kaba kham bun halor ka jingshem jong ki .
La 60 snem mynta , ka DW ka la shimkhia ban pynsngew ia ki jinglong ba laitluid , ban pynroi ia ka imlang sahlang bad ban kyrshan ia ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki nongpang ki long kiba shitom bha bad la wanrah ia ki sha hospital ha ki kynta ba khatduh katba kiba bun na ki ki don ia ka jingpang shini , jingpang snam , jingpang dohnud bad jingpang slem .
Ka phlim ka long haduh katta katta kaba la shna thok , wat la ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
" Mar kumta hi hadien ba u la ioh ia ka nam lahduh jong ka Interim Heavyweight , u Mir u la lap ia u Lesnar hapdeng ki paidbah bad u la pyrta " " " Phi la ioh ia ka belt jong nga " " .
Ngi la shim khia mardor ynda la pyntip ia ngi ia kane ka jingkynnoh , bad ngi la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit .
Hato dei namar jong u ?
Nga iakynduh ia ki briew ha ki jaka bapher bapher .
Ka jinglong ka suinbneng ka pyni ba ym don slap ha ka por ba ialehkai .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Mosque Burir Hat , ka Mandir Manasa .
Ym don lad shuh hynrei ban hiar .
" U Renu u la ong , " " Nga sngewsih ia kaei kaba nga la leh ."
U Mavi u la pynphai ia ka bol na u Bravo katba ka bol ka la her sha ka liang kadiang jong u Dhoni .
Hynrei u Rahul um shym la leh ei ei na kine .
Hynrei ki bor pahara kim shym la lah ban pynduh ia ki nongiakhih .
Ha ka sien kaba nyngkong la thaw bad pyntreikam ia ka skhim ban jurip ia ki jain Cotton khamtam eh na ka bynta ban shalan shabar ri .
Nalor kata , phi lah ban shem ïa ki mar kum ka MacBook Air bad ka Apple Watch ryngkat bad ki jingai sngewbha kumjuh .
Ïa ka JEE Advanced 2021 syllabus bad mock test paper la pyllait paidbah da ka IIT Kharagpur .
Ha ka spah snem ba la leit noh , ka liengsuin ka la pyniasoh ia ka pyrthei jong ngi , ha ka spah snem ban wan , kan pyniasoh biang ia ki shnong ki thaw jong ngi , bad nga kyrmen ba kan pyniasoh biang ia ngi iwei ia iwei pat .
La antad ba ka dor jong ka ksiar ba la lap ka long palat 8 lak tyngka .
Ka hok jong ka lynti kaba duna eh 30m
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka prokram jong ka ri India kaba la jop bha bad ki jingtei kiba khlain bha kiba dang shna ha India .
Dei na kata ka daw ba ka don ka lain kaba jrong jong ki nongkyrshan bad ki nongpynbna ha lyndet jong u .
Wat pynshitom ia ki khynnah skul jong nga ne pynjynjar ia kiwei pat !
Ki firewall ki peit ruh ia ki jingwan jong ki network bad ki lah ban khanglad ia ki jingwan jong ki network kiba don jingma .
U Kohli u dei ruh u kapten ba jop tam na ka bynta ka India ha ka histori jong ka jingïalehkai namar ba ka kynhun ka la jop haduh 33 tylli ki jingïalehkai hapoh ka jinglong kapten jong u haduh mynta .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Mynta ka sngi ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U Narasimhan u Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana u Shri S . C . Jamir u Lat ka Odisha u Dr .
Ha Jharkhand mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon 1st phase jong ka iing dorbar thawain .
Khyndiat hadien , u Syiem Sennakherib u la hiar thma ia ka Judah , u la shim ia kiba bun ki shnong ba la ker kut jong ka bad u la byrngem wat ia ka Jerusalem .
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha ha kane ka kynhun jong ka Pakistan , u la ong .
U la shong ha Brazil naduh ba u dang 9 snem ka rta . Kum ma u , da ki hajar ngut ki samla Bolivia , lane ki khun jong ki nongwan buhai shnong na Bolivia , ki shong mynta ha So Paulo .
Ki don 19 ngut ki nongialehkai ka Australia kiban ialehkai ha ka IPL 2021 .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut kiba la shah pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew kiba la tip kyrteng kum u Satta bad u Bhupinder Singh uba kyrteng u Pinder mynta ka sngi .
Kane ka video ka la paw bha hadien ba la pynmih ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad Facebook .
Kum ka nuksa , man la ka software ka lah ban don katto katne ki prokram wad bniah .
U Teller u la wan phai biang sha Los Alamos ha ka snem 1950 ban trei ia kane ka kam .
U nongniah kali bad u nongpynkhuid ki la phet krad .
Ka Sensex ka hiar palat 200 pts ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ha ka pyrthei kaba la shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih , kane ka dei tang ma ka ka khubor babha kaba don ki jingmyntoi bymjukut .
U Shahadat u la ong ruh ba dei ban ithuh ia kine ki briew bad hap ban shim ia ki lad ki lynti khnang ba kin ym lah satia ban ioh laisen .
U nongaiktien ka Congress u Pankaj Chaturvedi u ong ba ka party kan bat ia baroh ar tylli ki seat .
New Delhi , Oct 6 : Ka Supreme Court ka la dawa ia ka jubab jong ka sorkar Gujarat halor ka jingujor ba la mudui da ka kmie jong u Ishrat Jahan .
Hato ka Shari ' ka kham kongsan ia kata ka jingiatylli ? :
Ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , ka jingshit jingkhriat jong ki duriaw ka long kaba pher .
" Kane ka jingiakhih kan iai bteng haduh ba ngin da ioh ia ka hok " " "
Ka epigraph ka don saw tylli ki lain jingthoh bad la ker ia ka ha ka sla maw . Ka ktien jong ka jingthoh ka long ka jingkhleh lang jong ka ktien Arabic bad ka ktien Persia .
Nangta ki longiing bad kiba ieid ki ia lum bad ki pynlut ia ka miet baroh kawei ban ia kren , tang ban ia don lang .
Mynta , la sngewnguh ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid namar ka jingshai jong ka , ka jinglong ba shisha jong ka ha ka jingthoh jong ka Baibl bad ka jinglong ba myntoi jong ka ha ka jingshakri jong ngi .
La wan ka por bam janmiet , ka jingiakren sawdong ka jingbam ka sdang .
Kum ka nuksa , ka prokram ba kongsan ka pynmih ia ka module pyntreikam na ka bynta ka jingpyniadei ba kongsan .
" Haba kren shaphang ka mukotduma pynjah burom , u Rahul u la ong : " " Katba nga nang shah thombor , nangta ngan ialeh da ka jingieit . . . hynrei ngan ym kynran dien na ka lynti jong ka jingshisha ." " "
Ki tyre ki la pyrta katba ka taksi ka la mareh shakhmat , ka la ther dohkha bad ka la phah ia u paidbah uba la iawan ban ngam ban wad jaka rieh .
Ka jingiasngewthuh jingmut kaba ngi la poi bad ki Jylla na ka bynta ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban pyntreikam ia ka GST ka long ka jingjop kaba khraw .
Hynrei kam dei ka sngi jong u .
Hynrei baroh ngi tip ia kaei kaba ka la ong .
KI JINGPYNKYLLA HA KA POLISI JINGWAD BAD JINGAI LAISEN
U Bah Shiv Pratap Shukla u vice president ka BJP bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Ashok .
U la shakri kum u nongsynshar elekshon ba nyngkong eh jong ka ri India naduh ka 21 tarik u Risaw 1950 haduh ba un da shongthait ha ka 19 tarik u Naiwieng 1958 .
La buh hakhmat eh ia ka jingpynpoi ia ki mar ba donkam lyngba ka lad phah khubor .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong mynta .
Ka ktien Hindi ha ki kor kompiwtor ka jingpynroi ia ka Hindi Technical Cell
U Jisu u la jied ia u kum uwei na ki apostol . hynrei , u Petros teng teng u ju kren ne leh ia kiei kiei kiba hadien u la sngewsih .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuiñ Flight 42 .
Ka jingiathuhkhana jong ka aiom 3 .
Hynrei ia kane la thmu ban jia tang ha u snem 2014 .
Kane ka surok bah ka ïaid na Bilaspur ha ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India haduh Kharagpur ha West Bengal .
Kiei kiei ki la jan dep mynta .
Ki la don katto katne ki jingialehkai bad ki shipai jong ka Durrani .
U la pynksan ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla .
Ngam lah ban thiah ha ka miet shwa ban ialehkai Test : Ka Raina .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la pynwandur da u Mani Sharma .
Hynrei ka jingiapher hapdeng ka U . S . bad ka Iran ka la kut noh tang shu dep u Mr . U Trump u la long U . S . U presiden .
Ha kaba kut ka la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Elodie Frg .
Ki jaka lehkai ne ki jaka lehkai drama kiba la buh thikna . 4 .
Ka BSE ka don palat 300 ngut ki nongshim bynta , kynthup ia ka tnad jong ka Singapore Exchange bad ka tnat jong ka Citigroup .
La rakhe ia ki ha ka art kaba heh bad kaba rit , bad la pynkynmaw ia ka dor jong ki kum ki nongpynbyrngia ha ki tiar kiba kordor bad kiba ju pyndonkam ha kylleng ka pyrthei Roman .
U mawjam uba skhem jong ka kam jong ngi um don shuh .
" " " Nga tharai ba ki dei ki grub " ", u la ong ha ki nongthoh khubor ha Melbourne.
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi jong ki samla jong ka ri .
Nga la dei ban jngi ha ka kabu .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ki la khlad noh katba dang pynkit ia ki sha ka hospital ha Bilara .
Ka Jammu bad Kashmir ka la kylla long ka jingkieng jong ka jingsuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka dei kawei na ki Maw Sankara .
Ka ABB India : Ka ABB India ka la tam ia ka thong kaba 5 GW na ka bynta ban pynbiang ia ki kor ki bor jong ka sngi ha India .
Hynrei ka long kaba pher bha .
Hynrei baroh ki don ka jingkut kaba suk .
Phim shym la kiew sha ki thliew , lymne phim shym la shna ia ka jingker na ka bynta ka iing Israel ban ieng ha ka thma ha ka sngi U Trai .
Ia ki tiar bad ka kali ba la tuh la ioh kurup na ki nongshah kynnoh .
U myntri ka tnad pynroi sor jong ka Uttar Pradesh u Azam Khan .
Utei uba la khlad noh u dei u Ajay uba dei na ka jylla Bihar .
Nangno u la wan ? Kaei ka jingthmu jong u ha ka pyrthei ?
Nalor u kapten ka India u Virat Kohli , u Rohit u dei uwei pat u rangïalehkai uba lah ban ai jingeh shibun ïa ka kynhun ïalehkai trai ri ha ka jingïalehkai kaba la sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Katno kum kata ka jingmutdur ka jngai na ka jingshisha !
U dei u ba wan rah ia nga ia ka jingieid ba khraw tam jong ka jingim jong nga .
Dei ban iarap ia ki ha ka liang ka ioh ka kot .
U la iakynduh bad kiwei pat ki nongtrei lyngba ka tnga jong u ka Noorjahan.
Ka jaka ka long kaba eh bha , ki surok ki la kylla long kiba ym lah ban iaid namar u slap bad ka jingshlei um bad ka jaka baroh kawei ka la shah pynjulor ha ki shipai kiba iaid lynti bad ki nongleh kam sniew .
Pynher lama u PM ha Red Fort
Bun ki riewstad ka ri India kum u Vasudev Vishnu Mirashi bad u Ram Gupta ruh ki buh ia u Kalidasa ha kane ka por .
Ka rel ka don ka jingkit kaba 736 ngut .
Hynrei lada ngi ailad ia ka pyrthei ban thaw dur ia ka jingpyrkhat jong ngi ngin sa sngewtynnad ia ka jingsngewrit bad ka jingkwah ban long laitluid ha ka akor ka burom .
Ki jingjia ba kongsan jong ka rai Aadhaar
Nga ju long ruh uba shyrkhei bha .
Ka jingbam kaba dei bad ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan bha .
La synran lang ia ki da u SHO u Pawan Kumar Rana , u Secretary ka Municipal Committee u Devinder Singh bad ka kynhun ki pulit , kumjuh ki nongtrei jong ka Municipal Committee .
Uwei na ki dkhot jong ka kynhun jong u u la jah rngai .
U la pynshlur ia ki nongialehkai ban ai ia kaba bha tam na ka bynta ka ri .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw biang ia kane ka rukom jong ki jingjia , da kaba khein ia ka jingkut kaba shyrkhei jong ka jingshah rahbor kum ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei na ka bynta ka White House .
Nga leit sha ka mall .
Ka jingtei jong u Pula ka pynpaw ia kine ki bynta jong ka histori .
Uwei u lah ban plan ia ka jingleit lynti kaba 7 sngi kaba sdang na Guwahati Imphal Kohima Bandula Tawang Guwahati .
Da kaba pyndap ia ka jingim jong ngi da ki kam iaroh ia U Jehobah , ngi pynkhlain ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem jong ngi , khlem da iehnoh jaka ia ki buit thok jong u Soitan ban rung .
" 16 " " Suk kiba khuid ha ka dohnud naba kin iohi ia U Blei ." " "
Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingbthei pressure bomb
Pyrkhat bha ia kiei kiei kiba rit .
KATNO ka jingim bym sngewtynnad bad bym don jingmut ka la kylla long ia u Matsepang !
Raipur , Naitung 09 : Myntri rangbah barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi 74 snem ka rta u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka sngi Saitjain hadien ba u la ngat ha ka jingpang dohnud ha iing jong u mynta ka janmiet .
Ki arngut ha kaba kut ki la iaieid bad ki la iapoikha .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynbna .
Nga shu donkam ban tip ba don kiba sngewkhia ia ka rukom sngew jong nga .
Ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka jingiakhih bad ban long kiba husiar ia ki jingpynbor sorkar baroh .
Hynrei ka BJP ka kyrmen ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla ha ka sien kaba phra kaba la buh rekod .
Mynta , ka sorkar ka la pynjlan biang ia ka por .
" " " Ngim dei ban pynmynsaw ia kiwei ."
U myntri rangbah ka jylla u Mayawati bad u myntri rangbah barim ka jylla u Mulayam Singh Yadav nalor kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka mang tyngka kaba Rs 2 . 25 klur la mang na ka bynta ka tnad pule puthi ha ka mang tyngka jong une u snem .
8 Wat klet ban leh sbun ia ki nongwei .
Ban pynkylla ia ka octal sha ka binary , bujli ia uwei pa uwei u nombar octal da ka jingpynpaw binary jong u .
Baroh la khot sngewbha ban long kiba khuid .
Kane ka smartphone ka don 4GB ka RAM bad ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip : 32GB bad 64GB .
Hangne ​​kumno u nongialehkai kriket u Rohit Sharma u la ieid ia ka Ritika Sajdeh .
Ka West Indies ka la pynbna ia ka kynhun kaba dang duna bha ka jingtbit na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka India kaban sdang biang ha kaba kut jong ka Test kaba ar .
KA LA long ha ka snem 1951 .
La thung ïa u Vijay Goel kum u myntri ba thymmai ka tnad ïalehkai , ha ka jaka jong u Sarbananda Sonowal uba dang shu shah thung kum u myntri rangbah ka Assam .
Ki grade jong nga ha skul ki la sdang ban hiar , bad haba nga la shong ia ki eksamin ba khatduh jong nga ha ka skul heh ha u snem 2015 , nga la sngewsih shibun eh ban ioh ia ka grade C .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah bad ki la ialeh pyrshah bad kane ka la pynthut ia ki tnad synshar paidbah bad ka jingleh donbor ka la nang kiew .
Hynrei namar ka lockdown la pynkynriah noh ia ka jingpyllait .
" " " Kumta ki pyndonkam ia kane ka mat ban pynjah burom ia ka sorkar " " u la ong ."
Ka Vijayawada kam dei ka nongbah pdeng jong ka jylla Krishna wat la ka dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha ka jylla Andhra Pradesh .
U nongleh jadu ba pawnam u Gopinath Muthukad uba long u nongpyniaid jong kane ka jaka pule , nangta u Mr . U Mohanlal u la nang ia ka jingleh jadu kumba shisnem eiei.
Ki pulit ki la iathuh ba ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha .
La kem ia u nongpyniap briew jong ki trai dukan Pan
Ka dur file jong ki briew kiba peit ia ki kyrteng jong ki ha ka thup jong ka NRC ha Assam .
Ki apps ba pyndonkam ha ka imlang sahlang ki la sakhi ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpyndonkam da ka jingkiew kaba heh bha da 467 percent katba ki apps ba pyndonkam ïa ki video ki don ha ka kyrdan kaba ar da ka jingkiew kaba 336 percent .
La tyrwa ruh ban thaw ia ka fund jingiarap ban ai jingiarap mardor ia ki nongtrei ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra ka dei ka Thamizhan , kaba la pynmih da u Majith .
Katto katne ki kyndon ba la buh ban pynneh ia ka jingkhein ia ka ram .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi dei ban leh ia ki nongshun jong ngi ?
Katto katne ki diaper jain ba mynta ki pyndonkam ia ka jain snieh langbrot ba la shna da ka snieh langbrot na ka bynta ki jingtap , bad ki don katto katne ki rukom shna jain ba la shna da ka juk mynta na ka bynta ki jingtap jain snieh langbrot .
Ka jingiathuhkhana ka la shim ia ka jingkylla kaba pher bak-ly-bak .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingiadei jong ki ka long kaba la san bad kaba sngewskhem , kaba kynthup ia baroh ki liang bad kaba don ka jingshaniah kaba jylliew , ka jingburom markylliang bad ka jingsngewthuh jingmut kaba jan ia ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Sir , ki nukes ki la ioh biang bad la pynduh .
Ki aplikeshon ki dei ban soi da ki nongaplai .
Nalor kata baroh arngut ki don ka jingnang jingstad ha ka rep ka riang .
Ka jingthoh ka pynshai bha ia ka nongrim jong ka Sorkar Punjab , la bynrap biang u Myntri pla tyngka .
Hato ngi lah ban pyniaid ia ka jingpynbor jong ki paralok wat ban pynlong ia ka ban treikam na ka bynta jong ngi ? Bad kumno ngin ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok kaba sniew ?
U ophisar u la peit bniah ia u .
Ka dei ka Adams , shisha .
La plie paidbah ia ka rukom ujor online ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ki jaka trei na ka bynta ki kynthei kiba trei
Kumta , nangne ​​ngi lah ban thew ia kane ka bynta kyrpang bad kane ka long kaba kongsan bha ha ka jingshisha .
Ki jingpynkylla hadien ki poi ha ki jaka ba marjan kiba synshar ia ki shyieng khmat bad ki iarap ia ngi ban thaw ia ki kyntien kiba iadei .
Hato phi tip ia ki nongshah shitom kiba khraw tam na kane ka rukom .
Ka la kynthoh ruh ia ki jylla namar ka jingkynnoh jong ki ba ki nongbylla sngi kiba wanphai kin pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Ka dei ruh ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh bad ka kynthei kaba nyngkong eh kaba dei na ka jaitbynriew jong ka Asia ba shathie ban long ka nongmihkhmat jong ka US .
Ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep ka seng ka la iakhun ha ki 195 tylli ki konstitwensi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashim Ahluwalia .
Ki jingktah kiba rit na ka epinephrine ki kynthup ia ka jingkhih , jingkhuslai , jingpang khlieh , bad jingkhih mynsiem .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ki samla jong ka Punjab ki nang sngewsih .
Shisien ba la login , jied ia ka opshon kaba ong ' Pay Bills ' .
Ka jingjia ha Iraq ka la pynpaw biang sa shisien ia kane ka jingshisha kaba kongsan .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka la long ar degree palat ia ka jingshit kaba man ka snem , ka jingshit kaba rit ruh ka pyni ia ka jingkylla kaba palat saw degree na kaba ju long .
Ki khlem ioh jingsumar bha .
Kumno ka jingshemphang ka la long hangta ?
Ia ka kot ba la dep la pynmih hadien ka jingiap u Russell .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka dor bai lutksan jong ka ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot .
Ki kyrdan ba iaid shaphrang jong kane ka kam la pynpaw tang katba ka kam ka nang iaid . Hynrei la donkam ia ka jingkyrkieh ban pyndep ia kawei pa kawei ka sienjam .
Hynrei ki nongsngap kim shym la sngewbha than .
Ka jingpule nyngkong jong ka ka long ha Govt .
Ka jingshon ia ka phlim ka dang iaid shakhmat bha .
Ki don shibun ki jait , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingsma bad ka jinglong .
Sdang ka PU fest ha Mata Ganga Khalsa College
Ka jingma kaba kum kata ka la ap kloi ïa u Kpa namar ba u ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Nangta ka longiing ka la leit sah sha Alpine ha New Jersey .
Lada ngi shim ia ki lad jingiada kiba biang bad bud ia ki jinglong kiba iadei bad ka COVID ha ka por lehkmen bad aiom lyiur ban wan , ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia u corona .
Ka jingot bad jingpynkhreh ia u kew ka la sdang .
Im long uba la pynkhreh lada don napdeng jong phi kiba kloi ban kylli jingkylli .
Nga sngewkmen shibun ba phi la wan phai .
U Brahmpura u la pynliem ia u kyrtong shimet ba jan tam jong u u Bhupinder Singh Bittu da ka jingiapher kaba 65 664 vote .
Ngi hap ban rung shapoh shapoh .
Uwei u briew u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka ain ban iada ia ka IPR ka la don hynrei ki jingtei ban shim bad iada ia ka IPR ki dang iaid shaphrang ha India .
Ka bording bad ka um sha ki hotel ruh la pynduh noh .
Ia kine ki apps la khang namar ka jingsngewkhia ha ki bynta kiba iadei bad ka jingpahara ia ki data bad ka jingiada ia ka jinglong kyrpang jong ki 130 klur ngut ki nong India .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la pynpaw ba u kwah ba u para jong u Mansoor Khan un wanphai biang sha ka kam shna phlim bad u la pyrshang katba lah ban pynngeit ia u .
Mynta ka dei ka nongmihkhmat marwei jong ka ri India ha ki jingïalehkai .
Ka sorkar ka khang ia ki plastic hynrei kam ai ia ki jingpynkylla .
Ki don da ki lak ngut ki samla pule ha kylleng ki skulbah bapher bapher ha ri India .
Ki jingmutdur jong ngi ki long ka jaka kha ia ki mar thymmai , ki jingshakri thymmai , bad wat ki karkhana thymmai .
Ha ka jingleit mishoneri kaba lai jong u Paul , kaba la buh ha ka snem kumba 52 haduh 56 C . E . , u la iaid biang lyngba ka Asia kaba rit , u la poi ha Ephesos , ka nongbah kad lieng kaba kongsan jong ka Asia .
U myntri rangbah u la khot ruh ia ki nongrep ban pynbha shuh shuh ia ka jinglah ban shalan shabar ri ia u kinnow khnang ban ioh ia ka dor kaba bha jong ki mar rep jong ki .
Nga la sdang ban pyrkhat shaphang kata ka sobjek katba nga dang dih ia ka tduh jong ka pen jong nga .
Ia kane ka kam la pynsangeh noh haduh ka 21 tarik u August ban bteng .
Ka thong mynta u snem la buh haduh 40 klur tyngka .
" " " Ynda ngi la poi ha iew ngi la hap ban buhrieh ia lade shadien kawei ka dukan katto katne ngut ki rajakar ki dang iaid lyngba bad ki dang ia kren kai . " " "
Palat 20 lak ngut ki briew ki la leit sha Saudi Arabia ban leh Hajj .
Na ki 39 822 tylli ki ward la pynbna ruh ba la jied da kawei ka sur ia ki dkhot jong ki 10 654 tylli ki ward .
Mynta u la don ha ka ophis jong ki myntri rangbah .
MYNTA ka la jia ha ki sngi u Amraphel u syiem jong ka Shinar .
Kumta mano ba kitkhlieh ia ka jingsniew ?
La synran lang ia ka Priyanka da u heh ka Uttar Pradesh Congress u Ajay Kumar Lallu , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jitin Prasada , u heh ka seng samla u Srinivas BV bad kiwei kiwei .
U bah Himanta Biswa Sarma u nongialam ka BJP
Kumta , to ngin iaid shakhmat mynta kaei ka jingeh hangne ​​ha kane ka khep ?
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ialam ia ka jaitbynriew ha kaba ai burom ia ki .
U la dep ban thep saw kol ha ki lai tylli ki jingsdang .
“ Baroh ngi la tip ba phin leit sha jngai bad phin ialehkai slem bha ,” “ la ong u Kaif .”
Haba la shimti ia ka jingtohkit da ka NIA hadien , ka la pynkut ba ia ki jingbthei bom la leh da ki briew kiba dei na ka jaidbynriew kaba bun paid .
U Manohar Gajanan Joshi u dei u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra bad u dei u riew sain pyrthei ba pawnam na ka jylla Maharashtra .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 4 tylli ki seat .
Ka la leh ia kane hadien ka jingpynbna jong u snem 1987 kaba la pyllait ia ka na ka khajna khajna lada la siew ia ka khajna khajna .
Kumta mynta , to ngin ia leit sa kawei pat .
Ka sorkar ka la dep pynbna ba ka khubor shaphang ka jingpang Nipah ba la pynthikna ka long kaba khlem nongrim .
Hadien kane ki pulit ki la rai ban kem bad pynkynriah ia ka sha ka jaka sumar .
Ki nongpyndonkam broadband jong ka Airtel kin ioh 1000GB ka data ba kham heh ha ka jingpyndonkam broadband jong ki haduh ka 31tarik Lber 2018 .
Ka jingïalang kan ai ka lad ban wad bniah kumno ka Japan ka bei tyngka ban pynlong ïa ki jingtei jong ka kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ka donkam ia ka jingiatai halor kane ka mat .
Ka Histori jong ka ri India kaba mynta da kaba pynleit jingmut ha ka Jingkhih jong ka Ri India .
Ki jingrakhe ki la bthei ruh ha kiba bun ki bynta jong ka Rae Bareli , ka jaka shong dorbar jong ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA .
Haba ïanujor bad ki jaka pynmih bording kiba mynta , ka dor bording ba la tyrwa da ka Tata Mundra ka dang long kaba ïakhun bha ong u heh jong kawei ka tnad pynmih bording ha Rajasthan .
Ka Honda ka la mad ia ka jinghiar dor kaba jur bha ha ka jingdie ha u bnai ba la dep jong u Nailur 2019.
Ha ka jingrwai , ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai ba pawnam hapdeng ki hippie ki la nang kiew sha ki jait jingrwai kum ka jingrwai acid , ka jingrwai pyrthei bad ka jingrwai heavy metal .
U Hardik u la pynmih sur na ka bynta ki briew ha ka imlang sahlang , u la pan kam na ka bynta jong ki , u la dawa scholarship na ka bynta jong ki .
Ki nongthombor ki la wan da ki saw tylli ki kali .
Ka Giti ka la shongkurim ia u Masoud Kimiai uba dei u nongpyniaid phlim na Iran ha u snem 1969 .
Ka jaka ka long kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kum ka jaka ba kongsan kaba pyniasoh ia ka jingkit lieng hapdeng ka thain shatei lam mihngi bad ka thain mihngi .
Hadien ba ki shipai Rom ki la hiar thma ia ka Judia ha ka snem 66 C . E . , ki Khristan kiba iaineh ki la leh katkum ka jingsneng U Jisu ban phet noh na ka nongbah Jerusalem ha ka por kaba nyngkong eh .
Nangta ki lah ban pyrkhat arsien shaphang kum kine ki ain .
Ha kane ka por bad ka jingkoit jingkhiah la pynsangeh noh ia ki jingthmu kiba bun jong u ha kaba ki jingmut ba sdang jong u ruh ki la don hangta.
Bad ki nongthoh histori shipai ki la hikai ia nga , .
Phi kwah ban dih sha ne kophi ?
Ka jingialehkai kaba nyngkong ha Guwahati ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Ki jaitbynriew ba mynta kum ka Belarus , Russia bad Ukraine baroh ki kam ia ka Kievan Rus ' kum ki kpa tymmen jong ki ha ka kolshor bad ka Belarus bad Russia ki shim ia ki kyrteng jong ki na ka .
Ha ki Israel hyndai , ia ka jingiwbih kaba la ju knia man ka por ha ka duwan U Jehobah la dei ban pynkhreh bha bad thikna bha .
La shna ia ka kad liengsuin thymmai ha Mopa hajan khappud Maharashtra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goas ryngkat ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ha ka physics , lah ban khmih lynti ia ki jingkylli kiba kham bun na ki mekanik bad ki bor ding .
Ka pyni ia baroh ar ki jingrwai Odissi ba rim bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ba la pynlong da ka jingpyrshang jong ka .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka jaka sumar ha Putturu .
Ym lah ban pynkynriah ia ka file sha ka trash , phi kwah ban pyndam noh mardor ?
Dei ka jaitbynriew Sikh kaba lah ban rai .
La kem ia lai ngut ki briew hadien ka jingbthei namar ka jingsuba ba ki don ha ka kali SUV kaba lieh , kaba la ju iohi mynshwa ha ki jaka ba marjan bad ka jaka ba jia ka jingjia .
Kane ka buit kam shym la long kaba jop , namar ba ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat Lok Sabha ha ka elekshon jong u snem 1984 .
Ka Sorkar Haryana ka leh bha bha ha kane ka bynta .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka Pradhanmatri Ujjawala Yojana .
Dei na kata ka daw ba kum kane ka jingpule ka long kaba kongsan .
Watla nga dei u nongthoh jong kane ka rukom synshar hynrei dei ban tip ba ngam leh ei ei bad nga long uba bymjukut .
Ym don jingbym dei ha kaei kaba ki bad ngi ngi la leh .
" " " Ngin nym iateh lok bad ka seng Congress ne ka BJP " .
