Kaei kane ka ktien kaba thiang ? Mano ba kren ia ka ?
35 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingleit ontep ia u General Iran u Qasem Soleimani uba la shah pyniap ha ka US : Ka khubor
KA LA long ha ka 14 tarik u Nisan ha ka snem 33 H.K. E .
" " " Namar ka jingthut ka network , ka BSE ka la khang lut ia baroh ki iew ."
Ki nongtrei jong ka seng Samajwadi ki la pynsangeh ia ka kali Ganga Gomti Express ha Allahabad .
U la bynrap ba la bthah ïa ki kynhun jong ka tnad Telecom ban pynphai biang ïa ki jingïadei ha ka rukom kaba stet tam sha ki jaka ba shah ktah .
U la pynshai shuh shuh ba u President Trump u dei u paralok jong u , hynrei u dei ruh u paralok jong ka India .
Ka mynsiem ialeh ka la long , pynban , kaba khlain bha ban khring ia ki briew na ki jylla ba marjan , kiba la tuid kum ki suloi laitluid ban ialeh pyrshah ia u nongbymngeit .
Phi kwah ia ka medal ?
Hynrei ka jingiasyriem hapdeng kine ar kam kut tang hangne ​​.
Ia ki kad liengsuin kiba kham heh la ai jingkyrshan ba kongsan ha ka jingshim jaka bad ka Sorkar Tamil Nadu ruh ka kit ia ka jinglut .
Ki riew pawkhmat kiba la wan sha katei ka party ki kynthup ia ka Katrina Kaif , u Rajkumar Rao , u Sanya Malhotra , u Nushrat Barucha , u Bhumi Pednekar , u Yami Gautam , ka Twinkle Khanna , ka Sonali Bendre bad kiwei kiwei ki khlur .
Um ju iakren bad nga shaphang kano kano ka jait jingsngewsih ne jingeh .
u nongniah kulai : kane ka long kumjuh bad u nongniah kulai Asia . ka jingrung bad ka jingkhih ka long kaba stet bha . ki kynthei ki pynjrong ia ki kjat jong ki bad ki shong halor u shyntur jong ki shynrang . u briew u bat ia ka tyrpeng jong ka ban ai jingkyrshan ia ka .
Ki lai ngut ki nongshah rai pynrem kham mynshwa ki ju ia kren para ma ki ha ka por mynsngi ha phatok Tihar .
Ka jaka sumar jong nga , ka Ifakara Health Institute , ka la sdang ha kane ka them ha ki snem 1950 ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka Nihal Sarin bad ka Divya Deshmukh ki la shah rem noh ha ka wat kaba ar jong ka phainal namar ka jingthut bad ka jingthut ka server .
Ka India ka donkam lai run na kawei ka bol .
Ki briew jong ka Kham ki long ki shipai kiba pawnam kiba pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki ban siat suloi bad ban niah kulai .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka por jong ka jingrakhe Dussehra ha madan DDA , Dwarka ha Delhi Jai Shri Ram Jai Shri Ram
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha man la ki jaka ha ka shnong .
Katto katne ki koidi ki don ka jinglong kaba sngewsih .
Palat lai na ka saw ngut ki khynnah ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ym lah wat ban pynkhih ia ka .
Ki jingkynthoh ia ka jingrwai ki dang iai bteng ban tuid .
Kyrshan ka China ia ki kam pyntriem ha Pakistan ong u Hafiz Saeed .
La seng ia ka ha u snem 2012 da kawei ka kompeni kaba pynmih pisa na Germany kaba kyrteng ka Rocket Internet .
Ka Sonia Gandhi ka la jop na ka Rae Bareli .
Ka jingialang kaba bud la buh ban long ha ka 2 tarik u Naitung .
U Barack Obama , u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u Trump ruh u la shim ia ka sienjam .
Ka Alice ka rkhie bein bad ka khot ia ka jingkynnoh jong ka blang kaba sngew lyngngoh namar baroh ki nangroi bad kam lah ban iarap ia kata .
Hynrei ka jingeh jong ka jinglong nongshong shnong kaba thymmai ka long kaba pher .
Kane ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ngi .
U la ong ba la lum 6 tylli ki nongmuna ba kynthup ia u khoya , u khoya barfi , u pinni , u barfi chocolate bad ka dud .
Ki bahaïing ki suba ba ka tnga , u lok ba ieit u la pynïap ïa u briew .
Baroh ki file la peit bniah da ka Sonia Gandhi ong u Modi .
Nga la iohsngew ba phim sngewbha ia ka iing Corleone .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka kyrdan pule ha kine ki skul .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingpyrshah ia ka jingleh be-aiñ jong u
Ki don ka jingtip shaphang ki niam .
Ngi donkam ban leh kham bha ban ia kata .
Ka jingbakla ha ka kot module ba la pynkhreh na ka bynta ki khynnah klas 10 da ka tnat pule puthi jong ka jylla Madhya Pradesh ka la paw pyrthei ha kaba la pyni dur sniew ia u Mahatma Gandhi .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Nano Art In Motion
Ka jingwan kam dei ban hiar .
Kine ki jingiateh ki long kiba be-ain halor ka nongrim jong ka polisi paidbah .
Ym shym la don u ‘ lain saw ’ shaphang shathie jong ka Baghdad , ha kaba ki shipai Iraq kiba don ki tiar ialeh ki dei ban pynher WMD ia ki shipai US kiba wan hiar thma .
Ki jaitbynriew kiba sahdien , Ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew rit paid , ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew rit paid , ki skul iada ia ka imlang sahlang bad ki skul jong ka korporashon .
Kumjuh ruh ka por lyiur ka la kham khriat mynta u snem ha kaba u slap monsoon u la sangeh kham kloi .
Ka elekshon kaba dang shen kaba la long ha u snem 2015 .
" Na kine , 12 percent ki ong ba ka jingtreikam ka long " " kaba bha tam " " , 12 percent ki ong " " bha shibun " " , 16 percent ki ong " " bha " " , bad sa 16 percent ki ong " " pdeng " " . "
Ka jingdon kaba bun eh ka long ha Bangalore bad ha Chennai .
Hato ka jingim ka kham bha ban ia kane ?
Kiei ki exit poll bad katno ki result jong ki ki long kiba thikna ?
Ha ka 19 tarik u Risaw 1917 la buh ia ki ha ka kynhun shipai kaba 7 .
Ka jingkren ha ka jingiaseng bah ryngkat bad u nongpynkylla ktien Cebuano .
Ka la jan long ka rukom ha ka jingïathuhkhana jong ki Dalit ha kane ka juk mynta ban lehbeiñ ïa ki jaitbynriew kiba kham halor , khamtam eh ïa ki Brahmin .
Ka baicycle kaba shong ha ka jaka buh jain lieh hajan ka jingthiah .
Ha ka tempera , ki rong ki iasoh ha ka um kaba don ka album kum ka rong saw ne ka rong lieh ba la pynsngem ha ka um .
La pynim biang ia ka Dorkas bad khlem artatien ka la iai bteng ban dap da ki kam babha bad ki jingai jingisynei .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u kren ha ka jingialang paidbah .
Ka Pallavi Mehta ka la ioh ia ka khusnam ha ka tamasa phlim ba 6 jong ka Chicago ha ka snem 1970 .
Ha ki jingkyrhuh bad ki jingkyrhuh kiba la beh ia ka ym lah ban iohsngew wat ia la ka jong ka sur .
U Subodh Kumar Gupta na Sector 4 hangne ​​u la khlad noh ha ka 6 tarik Naiwieng 2017 hadien ba u la shah tynrah ha ka kali Chahals SUV jong u nongshong shnong jong ka Bathinda katba u dang ïaid lyngba ïa kawei ka surok ha Sector 10 .
Kaei ka jingsumar na ka bynta ka jingpang tyrha kaba slem ?
Mynta ka sngi , ngin ia peit ia ki katto katne na ki .
Kata ka mut ba kan hap ban bam .
U Rosaiah un long u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh
Ia kane ka kam yn bishar da u nongbishar Suresh Kumar Kait .
Nalor kata , nga la ioh sa kawei pat ka jinghikai kaba kordor . Ka jingkren khlem akor jong nga , nga don ka hok kaba janai ban leh ia kane , ka la pynsngewsih ia u sheriff .
Ki khubor kin long beit ki khubor .
U MS Dhoni u la pynkut noh ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei . hangne ​​ka daw balei ba ia u kapten barim jong ka India la tip kum u ' Captain Cool .
Ia kane ka nongbah la khot kum ka nongbah duriaw jong ka Bulgaria bad ka don ia ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka Bulgaria bad ki shipai duriaw khaii .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , ka kmie jong u ka trei ha ka karkhana shna lyngkhot lyngkhai shi kynta shisngi bad nangta ka wanrah ia ki jingtrei lyngkhot lyngkhai sha iing bad ka trei haduh ka por shiphew baje mynmiet .
Ka bynta kaba khraw tam jong u khun bynriew ka pyndonkam ia ki snem ba nyngkong jong ki ban pynlong ia ki snem ba khatduh jong ki kiba duk .
U Pankaj Tripathi un ialehkai bad u P R Man Singh uba dei u manager jong ka kynhun ialehkai ka India ha katei ka por .
Ka seng ka la ai tiket ia u khun jong u Yadav u Kumar Krishna Mohan .
Ynda u la poi ha iing hadien ba u la dih kyiad ha ka por janmiet , u la shah pyndik ha ka tnga jong u .
Ym don mano mano ba lah ban thikna ia ka jingshisha jong kaei kaba la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ki briew ki kiew ha ka bus kaba ieng ha ka jaka sangeh .
Ha kane ka jingiakynduh jong ki ki la iakren ia ki jingeh ha ka liang ka jingiada ha Iraq bad ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki bor iada khnang ban ioh ia ka jingshong suk shongsain ha ka ri , la ong ka kyrwoh .
Wat ki nongkyrshan ba radbah jong u Modis ruh ki tip ia kane .
Ka sorkar India ka la khang ia kine ki apps da kaba kynnoh ba ki don jingma ia ka jingshngain .
Ki khynnah skul ki donkam ban pyndep ia kawei pa kawei na ki lai tylli ki bynta kyrpang ban pass ia ka eksamin .
U Justin lin u dei u nongpyniaid ia kane ka dur, ha kaba u Chris Pine, u Zachary Quinto, u Simon Pegg, u Karl Urban, u Zoe Saldana bad u Anton Yelchin baroh ki don ha ka liengsuin ban wanphai biang.
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka mynta ka sngi u la pan jingpynshai na ki heh skul bad ki nonghikai jong ka Mohali district halor ka jingmih eksamin kaba duna ia ka Board ha katei ka district .
U Blei un tip shisha ia ki bangeit bad un tip ia ki nongleh arsap .
U lah ban mynjur ia ka .
Ka doh ka long kaba la pynlong kham bunsien da ka um , ka protein bad ka shini .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 08 . 30 baje mynmiet .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u ASI Gurnam Singh , ki pulit u Nirmal Singh , u Tripit , u Baldeep Singh , u Lakhwinder Kaur bad u Mandeep Kaur bad uwei u jawan jong ka Home Guard u Mangi Ram .
Hapoh ka ain Hindu tang ia ka tnga kaba nyngkong la khein kum ka tnga kaba dei hok , kumta ka tnga kaba ar kam lah wat ban dawa ia ka hok ban ioh jingsumar .
Kam shai haduh katno kata ka lah ban neh .
Ngim kwah shuh ban iohi ia kaei kaei kaba kum kata ha madan kriket .
" Hynrei ka jingkmen jong ngi ka nangroi haba ngi hikai ia u briew ia ka jingshisha bad iarap ia u ban iadon ryngkat bad ngi ha " " ka lynti kaba ialam sha ka jingim . " " "
La pynlong ia ki jait jingiakop bapher bapher ha ka ktien Hindi ban pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongtrei shaphang ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ban pynriewspah ia ka jingtip jong ki ia ka ktien Hindi .
Ka don ka jingbymsuk ha kiba bun ki ri Arab jong ka thain Mihngi .
Ka jingkwah ban iahap dur , ban ioh ia ka jingpdiang jong ki paralok jong phi , ka lah ban buh ia phi hapoh ka jingpynbor ban leh ia kaei kaei kaba phi tip ba ka long kaba bakla . Ki Proberb 13 : 20 .
Hynrei haba ki kylli shaphang jong u la iathuh ba ym don khynnah shynrang uba sah hangta .
Ngi dang pyrshang ban wad bniah kumno kane ka la jia .
U Yugandhar u la bat bun ki kyrdan ba kongsan ha Andhra bym pat phiah bad ha ka Pdeng .
Kaei ka team kaba kwah ban jop ?
U Vice President u la ong ba u Shri Vajpayeeji u dei u nongialam uba skhem ha ka jingkut jingmut jong u bad um lah ban shah pynrem ha kino kino ki jingpynbor kiba napoh ne nabar .
U la ong ba ia ka kaiphod jong ka komiti dei ban pynpaw paidbah .
U Shyam Benegal, u Ramchandra Guha, u Anurag Kashyap bad u Aparna Sen. katto katne na ki riew pawnam kiba long ki nongsoi ia ka shithi plie sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jinghiar thma jong u ha baroh ar ki jinghiar thma ba nyngkong bad ba ar jong u ia ka wah Suez ki la pulom .
Ia kane ka jingiakop ba nyngkong la jop da ka Rajasthan Royals .
Ki don ruh ki saw tylli ki jaka shna jain khlem liengsuiñ ha Palladam , Tiruchengode , Erode bad Andipatti .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur jong ki ?
Kaei ka jingkhein jingdiah ?
Kine , pynban , kin ym lah satia ban pyndonkam ia ki jingktah kiba man ka por ia ka pyrthei kaba hapoh jong ki lymda ki iaid bad pynkylla ia ki dur jong ki ha man la ki liang = ki bynta jong ki .
Ki nongwan jngohkai kin sa shah iehnoh bein hadien ba ki la iaid lyngba ia ka jinglum jingtip ba riewspah jong ka jylla .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki iatreilang na ka bynta ka pyrthei kaba bun jait lyngba ki seng kum ka SCO , BRICS .
Ka don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na kane ka jingiathuhkhana .
U hynmen jong ki nongshah lehbein uba la ujor ejahar ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba naduh ba la register ia ka FIR halor ka jingshah lehbein , ki bahaiing jong ki nongshah kynnoh ki la byrngem ia katei ka kynthei .
Ka jingkren ha ka dorbar Arya Pratinidhi Sabha ha Durban 1 tarik u September 1998 Ki don haduh arphew million ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India kiba sah shabar ka ri India ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Mynshuwa ka Ottawa ka dei ka jaka jong ka kynhun ialehkai jong ka Ottawa SkyHawks , jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Canada .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia .
Ka jingstet bad ka jingtbit jong u ka long kaba khraw haduh katta katta .
Ka jingeh ka long ba ngi buhrieh ia kata ka jinglut hapoh ki umsaw .
Hynrei ka iing dorbar ka la mynjur ia ka Bill da ka jingthep vote khlem kano kano ka jingiakren .
Ka jinglong pyrthei bad ka jingiatylli ha ka pyrthei jong ka jaitbynriew nongtrei .
Pyntip ia ki ba ia ka um dei ban iasam hapdeng jong ki . uwei pa uwei na ki u pyni ha ka por jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei mynta ka la long ka khaii pateng kaba dap Trillion Dollar .
Ka jingiakhih jong ki nongniah taksi ha Delhi ka dang bteng , ki nongleit nongwan ki la sngewsih .
Ka pynrem ia kito kiba ieit ia ka spah bad kiba peit bein ia kiba duk bad ki khunswet .
U Gandhi u la ong ba u sngew sarong ba u kpa jong u u Rajiv Gandhi bad ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi ki la shah pyniap katba ki dang ieng bad iada ia kaei kaei .
U dei ban long uba la tymmen kumta !
Ym shym la don ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka Olympic haduh u snem 1998 .
Ki heh jong ka RPF ryngkat bad ka ksiar ba la ioh kurup
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka bynta , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingthoh ka bteng : Suk uta uba don ia U Blei U Jakob kum ka jingiarap jong u , uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Jehobah U Blei jong u , U Nongthaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Nga ngeit skhem ba ka Padmavati kan sa mih .
Hynrei ka iingbishar ka ong ba ki shynrang kiba don ha ka kad liengsuin ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
U TO Sooraj , u general manager barim ka RBDCK u MT Thankachan , u general manager ka KITCO u Benny Paul bad u kontraktor u Sumit Goyal ki la shah kem ha kane ka kam thok .
Bad lada uwei um lah ban siew jingkyrshan , ki ram kiba heh bha ki lah ban lum .
Kane ka jingkhot sangeh treikam ka long hadien ka jingpynbna ba ka dor jong ka bording kan kiew da 27 . 5 na ka shispah .
Ka dorbar monsoon jong ka parliament ka la kut ha ka sngi Palei ba la dep .
Ka la don ka jingïakynad hapdeng u Shankar bad u Jaikishan bad u Raj Kapoor u la mad ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka jingshah rem jong ka Mera Naam Joker .
Ka long ka por kaba jynjar ha ka jingsngew .
Nga sngewthuh ba kaei kaba la pynshong nongrim ia nga ka dei ka jingpynbeit kaba ar .
" " " Hato ka dohnud jong u briew ka ju iarap ia u ? " " u khynnah u la kylli ia u nongshna dawai ."
Bad ka jingleh kaba phylla jong ka Geeta .
La lap ia ka kali Volkswagen Golf GTD ha India : La lap ia kawei ka kali Volkswagen Golf GTD kaba rong saw ha ka jingdheng kali kaba bun briew ha Bangalore jong ka Ri India .
Ka seng ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh namar ba ka la shim ia kane ka kam .
Ka Congress ka dei ka nongïakhun ba kongsan hangne ​​.
Ka Rashami Desai kan iathoh shong kurim ha ka iing bigg boss 13 ?
" " " U dang samla bha " " " " u la ong " " ".
U la trei ruh ha ka tnad kam pohiing kum u Director bad Joint Secretary naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
U Baseer Naveed uba dei u nongwad bniah ba rangbah jong ka Asian Human Rights Commission u ong ba ki Ahmadi ki dang iai bteng ban shah pynshitom bein bad shah thombor ha Pakistan da ka jingkyrshan ba pura jong ka jylla .
Naduh katei ka por ka Facebook ka la pynkhlain ia ki jingkhang jong ka ia ka jinglong kyrpang jong ka .
Ka jingmut ka long ba lada ka SGPC ka kyntait ia kane ka rai ba ai jingiaroh , hato ka Sri Akal Takht Sahib ka dei ban shim ia ka rai jong ka ban panmap na u Ram Rahim ruh ?
Ka bnai kaba shit tam ka dei ka bnai Risaw .
" ka umphniang pynsleh bad ka jingiwbih ba iwbih na ka bynta ka jaka kyntang : kat kum baroh kaba nga la hukum ia phi kin leh . " " "
Lah ban kdew ba u Myntri Rangbahduh u Li Keqiang u la kren halor ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah bad jingiadei paralok hapdeng ka China bad ka Nepal bad u paralok jongu u Myntri Rangbahduh u KP Sharma Oli .
Tamil Nadu : Uwei u samla pule na Nepal u la pyniap ialade ha ka hostel jong ka university .
Kyntu ka China ia ka US ban nym weng noh ialade na ka jingiateh nuclear bad ka Russia
Uwei u Uday Singh u la niah ia ka kali .
U Karandeep Singh Sidhu u wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh 96 percent bad u Gurpal Singh ha ka kyrdan ba lai da kaba ioh 95 percent .
U Kimatilal u la jah noh shuwa ba ki ktien jong u kin pynsngewthuh ia u Gajananarao uba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka dang iaid kai hapdeng ka lynti kaba rit jong ki jingiadei hapdeng ka por bad ki ain jong ka mariang .
Pule ruh : Ka Jingbishar bniah ia ka phlim jong ki khlur ba rieh : Ka dei ka phlim kaba phylla bad kaba ai mynsiem .
Bad ka jingisynei jong u ka long halor kita kiba sheptieng ia u na ka pateng sha ka pateng .
U Sunil Grover u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewsih jur ia kane ka jingleh jong u Kapil Sharma .
Ngam tip la phi wan sha iing ne phi ia dihsha bad u Aldrich Killian .
La buh ia ki kyndon ban pynthikna ia ka jingthikna jong ka jinglong trai bad ka jingpynkylla kaba suk ia ka jingai jingbit ban tih marpoh khyndew .
Ka sorkar Punjab ka dei ban pynphai biang kloi ia kine ki lynti .
U Myntri Rangbah un leit jngoh ruh ia ka New Civil Hospital bad ban ot ia u Ribon ban rakhe ia ka jingplie ia ka New Civil Hospital kaba don 1200 jingthiah .
Ka Baibl ka pynithuh ia Uta Uba la pynkhreh ia kata ka lyngkhot lyngkhai kaba phylla , ka pyrthei , na ka bynta jong ngi bad ka pynpaw ia ka jinglong jong u .
lano kane ka jinglong bieit kan kut ?
Bad dei na kata ka daw ba ngi dei ban sngewsih ia ka jingshisha ba ngim shym la lah ban noh synniang sha ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid .
Mynta ka kynti ka kham rit .
Nga panmap namar ba nga la hap ban weng noh ia lade na ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang , la ong ka Sharapova ha ka kyrwoh .
Ha ki snem 1980 ba sdang , ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew Sinti bad Roma ki la pynlong ia ka jingshah thngan ha ka jingkhang jong ka jaka set phatok barim jong ka Dachau .
Ka iarap tang ban pynsangeh ia u virus tang shipor .
Balei ym dei u Ramesh nyngkong , uba ka jingpynkhein jong u ka long ha u bnai ba la dep ?
Mynta ki CPSE ki iakynduh ia ka jingiakhun ym tang na ki riew shimet hapoh ka ri hynrei wat na ki kompeni pyrthei .
Na jrong ka khlieh jong nga ngan ong ba phi peit ia u Boesky, ia u Jim Brown ia ka Miss Daisy bad ia u Leon Spinks.
U Telugu techie u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha Seattle jong ka US .
Ka jingjop kaba shyrkhei jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka England ka la pynlong ia ka jingialehkai jong ka World Cup .
Ki nongïakhih ki la ong ba watla ki la ujor sha ki bor synshar hynrei ym shym la leh eiei .
Kumno ki phlim bad ki model ki la jia ia phi ?
Pyrkhat : Pynbud biang ia kine ki step ba la kdew haneng bad pyrkhat ia ka phang kaba phi la nang haduh ba kan da buh jingkynmaw pura .
Bad kumta namarkata kane ka jingrwai kaba phi la jan ban iohsngew ka long lehse ka jingrwai kaba kongsan tam kaba phin sa iohsngew ha ka jingim jong phi .
Kane ka la kylla ryngkat bad ka riti synshar kaba thymmai hadien ka thma bah ba ar .
Ha kaba sdang , u Chairman jong ka Railway Board u la batai ia ki mat treikam jong kane ka jingialang bad u la ai ia ka plan treikam .
Hynrei ha ka shi bnai kaba ar jong u snem mang tyngka ba mynta ka la ïohi ïa ka jingkiew bad ka jinghiar ka la hiar sha ka 7 . 5 na ka shispah .
Ha ka liang ka jingtreikam watla , ka bank ka la bteng ia ka jingtreikam kaba khlain jong ka .
Ia ka them Apple la synshar da ka dorbar shnong .
" " " Ka jingsynshar donbor jong ka Iran ka dei ban sangeh noh ia ka jingleh donbor pyrshah ia la ki jong ki briew bad ban pynphai biang mardor ia ka jinglah jong baroh ki briew jong ka ban ioh ia ka Internet kaba laitluid bad kaba plie " " u la bynrap .
Phi tip shano ki don ?
Ki ong ba ki la shoh ia u namar ba u die ia ki Jiw .
U nongshun jong u Mulayam Singh u dei u nongshun jong ka seng Samajwadi .
Ka jaka shong dorbar jong ka Ambedkar Nagar ka hap hapoh ka thain dorbar jong ka South Delhi .
Ka khmat jong ka Delhi BJP mynta ka dei u Manoj Tiwari u dkhot ka Ïingdorbar Thaw Aiñ.
U la leit ban thoh ia kawei na ki jingbishar babha tam shaphang ka hok ban long shimet .
U Alter u la ak kum u Ophisar ba ha khlieh duh ha ka phlim .
Ka jinghikai ka long ban hikai ia ki katto katne ki buit ba kongsan ban iada ialade .
Teng teng u President u la kyntait ban iaid ryngkat bad ka jingai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh .
Hooid , u la long u messiah jong kiba shah pynshitom bein bad ha ka jingim jong u baroh kawei , u la ialeh ban pynpra ia ki jingkhang jong ki jaitbynriew bad ban pynthikna ia ka jingiaryngkat na ka bynta ki briew baroh .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la shim khia ïa ka jingujor pynjah burom ba la mudui da u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u editor barim u MJ Akbar pyrshah ïa ka nongthoh khubor ka Priya Ramani .
U Registrar u Prof Karamjit Singh, u DUI u Prof Shankarji Jha wa u Prof .
bad pynlong ia ka sngi ban wad jingim , .
Nga la leh ia ki jingpynkhreh na ka bynta jong ka .
Ha ka shithi sha ka Sibia , kata ka khynnah ka la thoh : Khublei shibun ia ka jinglong paralok bad jingsngewthuh jong phi . U long kum ka para kaba nga ju kwah ban don .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit thymmai jong ki ar tylli ki camera .
Katba ka bynta ba nyngkong jong ki phlim ka long kaba bit dor , ka bynta ba ar ka sdang ban iaid ha ka jingstet kaba slem bha khlem da don satia ka jingiathuhkhana ban sngew sarong .
Nga donkam ban shong .
Ka Committee jong ka Pradesh Congress ka la pynmih ruh ia ka report card jong ka Rajasthan ha kaba ka la kynnoh ba ka sorkar jong ka Jylla ka dei kaba la khyllem .
Ka iing kynja kynja kaba jrong bha hajan kiwei pat ki jingtei kiba jrong .
Ka jingbat pulit ia ki nongtrei ABVP
Ki nongthep pisa ki la kynnoh ba ka kompeni ka la thok ia ki haduh 500 klur tyngka ha kylleng ka Jylla .
Hadien la khot ia u sha Bethel . U la shakri katto katne por ha ka Kper Hima kaba don hajan ka Ithaca ha New York .
Kiba bun ki komod ki long kiba la jot .
Mynta , kawei pat ka jingkynthoh kaba ngi don ka long v rong .
Ki heh jong ka Income Tax kim shah ia ki Prasad Agents , ka NBFC ban buh ia ka jingduhnong kaba ki la antad haduh 6 lak tyngka pyrshah ia ka jingmih jong ki na ka jingtreikam jong ki .
Nangta sa buh katto katne ka krem ​​shet .
" " " Vishnukundina " " ka dei ka kyrteng Sanskrit na ka bynta u Vinukonda ."
Ka jingpyniaid ia ka dor jong ki dawai pynim jingim
Sngewbha phah ia ki jingai jingmut jong phi ryngkat bad ki jingthoh jingbatai .
Ka sorkar kam lah ban pynkylla ia ka jingthmu jong ka jaka ba la shim ,
La kha ia ka ha ka longiing Brahmin ha Mayuram ha ri India .
Kumba phi lah ban iohi , kine ki dur kim dei satia kiba kyrpang .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka iingbishar ba ki don ki jingbakla na ka liang ki pulit bad ka liang pynshitom ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Kawei ka dei ka West Bengal bad kaba ar ka dei ka Delhi .
Utei u briew uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba dei u nongniah rickshaw u la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka 16 tarik u September hadien ba u la mynsaw na ka khlieh .
U nongmihkhmat u dei u briew uba hok uba la phah ban leit thok shabar ri na ka bynta ka jingbha jong ka ri jong u .
U la khot ia ka jingpynshitom kaba jur tam ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpule , pynban ka pyni ba ki lah ban don palat ia ka 6 ngut . 6 million ngut ki nongpang , ha kaba kiba bun kim shym la ithuh ne test .
Ka la don ha ka sla jong ka kot khubor “ Galore” bad ka kot riam jong ka Carine Roitfeld ha u snem 2014.”
Ha ka khyllipmat ka la don ka jingkyrmen ia ka jingpynkylla dur kaba rim ha ki katto katne ki jaka .
U myntri jong ki jingai sngewbha A . U Myntri ka tnad ka bha ka miat jong ka BC T. U Srinivas Yadav bad ki heh jong ka temple ki la ai jingpdiang sngewbha ia ki arngut ki CM .
Ngan ialeh na ka bynta jong phi .
Ha ka janmiet kaba la dep ka la don ka jinghap slap ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad u Manik Samant u dang shim kabu ïa kata ka jinglong jingman .
Hato don mano mano ba pynlong ia ka jingtohkit mano ba dei ban siew ia ka bai lutksan ?
Ka India ka ai jubab kaba biang ia ki kam sniew jong ka Pakistan : U Rajnath Singh
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka dor ka shong kham shabar .
Ym don jingma ba yn thep vote bym biang , u la ong .
U la don hangne ​​, hangta bad ha man la ki jaka .
U Upadhyaya u la shah kynnoh ruh ba u donkti ha kaba pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Oli .
Ki karkhana rit ki long kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi kumba long ki kompeni bapher bapher kiba kamai ia ka pisa bar ri kaba kordor .
Ki ktien jong ngi ki long ka jingithuh kaba khraw jong ka Imlang Sahlang jong ngi kaba laitluid bad kaba laitluid .
Army ka long ka spah kaba bha shibun
La tip bha ia ka namar ba ka la ak kum ka nongak ha ka phlim Haryanvi kaba la tip kum ka Chandrawal .
Kumta , dei na kata ka daw ba u graphite u long u mar uba lah ban pyniaid namar ngi don ia u electron ba kham heh ha ka jingpyniasoh kaba khlem da pyndap .
Ka hieroglyph ka lah ban pyni ia ka kyntien , ka sur , lane ka jingpynbeit kaba sngap jar . bad kajuh ka dak ka lah ban shakri ia ki jingthmu bapher bapher ha ki jingjia bapher bapher .
" " " Ngam donkam ia ka pisa ."
U khaw uba lieh u don ia ka vitamin B , ka niacin , ka vitamin E , ka phosphorus , ka zinc , ki dawai pyniap khniang , ki amino acid , ki calcium , ki magnesium , ki iron bad kiwei kiwei .
Ka Kailash Mansarover Yatra : Ka 1st batch ka la mih na Dharchula .
New Delhi : Naduh u bnai ban wan ki briew ha ki nongbah ba la jied kin lah ban aplai passport ha ki post ophis hapoh ka jingthmu ba radbah jong ka tnad kam bar ri .
Ka tnad pynjari ain ka kyrpad ia ka Interpol ban pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Vijay Mallya .
Ka jinglah ban ithuh ia ki jingthung kiba la san kiba la ri ha ki jingthung kiba kham bha la jied namar ba ki shynrang kiba ai bam ia ki jingthung kiba kham bha ha ka por ba ki dang san ki ai ki jingai sngewbha kiba kham bha ha ka por shongkurim .
Ka jingjia jong ka jingsuba ba la mih ki kot ki sla kiba iadei bad ki liengsuin Scorpene la pynbna da kawei ka tnad pathai khubor nabar ri .
Ka pyntreikam ia ka Google Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ki jingiakren bad ki jingpyrkhat ki don ha ka website jong ka MoSPI na ka bynta ban pynphriang kham bun .
Kane ka jingkynnoh baroh ia ka Kannada kan ym long , ' u la maham ia ki nongsngap jong u , ka jingkynthoh ban iehnoh ia ka .
Ban sdang , phi lah ban thep pisa kiba rit ha ki FD .
Ha kajuh ka por ka Raj Bhavan ka la ong ba u Lat ka jylla u Satya Pal Malik um shym la iakynduh ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ba ki lah ban don bun ki peak ha ka pyrthei jong ka akor :
Ka jingpynbor ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka lynti iaid kjat ka la wan na ki stad saian bad ki nongmihkhmat .
Ka sorkar Chhatisgarh ka la pyntip ba kam don kano kano ka jinghiar ha ka jingdon ki nongïoh jingmyntoi ne kano kano ka jingduna pisa .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor Rising Kashmir bad la pynmih biang hangne ​​da ka jingbit na u nongthoh .
Hato phi la sngewhun ia ka jingmih kaba kut ?
U la mad ia ka jingpang septic ha ka sngi U Blei namar jong ka .
Ki arngut ki shem ba kim lah ban pynbeit ia ka jingsngew jong ki iwei ia iwei pat na ka jingim jong ki ryngkat haba u John u ngeit ba u dei u nong Roman .
Ki kompeni ba kongsan jong ka kynhun ki kynthup ia ka Tata Steel , ka Tata Motors , ka TCS , ka Tata Power , ka Tata Chemicals , ka Tata Global Beverages , ka Tata Teleservice , ka Tata , ka Tata Communications bad ki Hotel India .
Hadien ki spah snem , u nongwei Jentil u Kornilios u la kyrpad ia U Blei man ka por kum u briew uba riewblei .
Ha ka pan kaba rit , theh ia ka ghee bad pynmeh ia ka ding kaba rit .
Kane ka kynhun jihadist ka synshar kumba 60 na ka 100 ka Deir Ezzor kynthup ia ka pdeng bad ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ka Art ka dei ka kam kaba sngewtynnad bha namar ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ki rukom jong ka .
Shuh shuh la pynsted ia ka jingbthah jong ki 10 000 tylli ki Ventilator bad 10 million tylli ki PPE Kit sha ka UNICEF da ka EG 6 .
U Bodden u dei u kpa jong arngut ki khun .
Ka don kaei kaei . . . kaei kaei ha kane ka iing .
Ka long tang ia u Nonglam khubor ban pynpoi ia ka Khubor . bad U Blei U tip ia kaei kaba phi pynpaw bad ia kaei kaba phi buhrieh .
Baroh ki skul niah kali jong ki jylla kin shah audit .
u nongaiktien u la ong , lada kynthup lang ia ki liengsuin feeder sha ki jylla bapher bapher , kan don baroh 926 tylli ki liengsuin hapoh ka bynta kaba saw .
Ki briew kin wan sha nga hadien ka jingialang , hadien ka jingkren jong nga , .
Ym ju don ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong nga ba ngan sa ioh ban iasoh bad kum kane ka kynhun ki nongialehkai ba pawnam .
Ngi iakren bad pynbeit ia baroh .
Ki nongkyrshan ki kwah ba kan wan biang .
Ka liengsuin kaba iaid stet lyngba ka bneng kaba iehnoh ia ka tdong .
Haba nga rem ha ki jingialehkai , nga shah kynthoh .
Ka India Jammu bad Kashmir ka la leh ia ka jingbakla kaba la jia ha ka histori : Imran Khan
Bad ngi la buh ia ka screen hapdeng jong ngi khnang ba kan ym iohi haba nga leh ia ka jingkhih kaba phah ia ka dak .
Phi donkam wat ban leh katto katne ki kam thoh khubor wadbniah kiba khraw na ka bynta jong ka
Pule ruh : U Kohli bad u De Villiers kin pynmih pisa .
Ïa kane ka dorbar la plie da u Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India .
Ka long ka nonghikai ha ka liang ka jinglong briew ha ka skulbah Barnard , ha ka skulbah Columbia .
Katba ki la don katto katne ki jingkylla .
Ha kane ka por , ka Tisca ka dang sngewkmen ia ka phlim jong ka ban leit sha ka TIFF .
Ki nombar kin long kumno ?
Ka jingjop ha madan Wankhede . . .
Ia ka kynhun la ialam da u .
Ka dei ka lieng kaba la iaid ha kane ka duriaw ha ka por jong ka jingshakri U Jisu .
Ha ka jinglong mynsiem , ka seng bneng jong ki Blei ka la iakynduh bad kiba sah jong kiba la pynsleh ha kata ka snem , ban pynim biang ia ki kum ki Nongsakhi jong U Jehobah sha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kata ka por u la pynksan ia ka jingpynkhlain ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ka kuna kan kiew haduh 10 lak tyngka shibnai lada ym lah ban pyndep ia ki kam ha ki STP haduh ka 1 tarik u Jylliew 2020 , la ong ka NGT .
Bad kata ka smartphone ka lah ban long bha ka Nokia 9 .
Ka Airtel na ka liang jong ka ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba baroh ki account jong ka Airtel Payments Bank la plie tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur kaba shai na u nongthied .
Ka rukom hikai ha ki prokram pule ba dang rit ka long ka ktien phareng bad ka ktien Arab katkum ka jait jinghikai ba la jied .
Ka dei ruh ka jaka jong ka Swiss National Park , ha kaba ki jaka kiba itynnad bad ki jingthung jingtep kiba bun jait ki iaroh ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi U Jehobah .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ki jingshai , ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingialeh ba kongsan jong ngi ka long pyrshah ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang bad na ka bynta ki hok jong ka Riti Synshar .
Ka jingthep vote ha ka shuki dorbar thawain jong ka Anantnag kan long ha ki lai bynta .
Namar ba ym shym la pyndonkam ia ka , ngi la ong em ia ki .
U Dr . Y . S . Ka skulbah Parmar jong ka kam rep bad khlaw , Solan .
Kawei pa kawei na kine ka long kaba pher ha ka dur , ka jinglong bad ka jingheh , kumba ki long ha ka rong .
Don kiba shem ba ka long kaba iarap ban bam jem ia ki jhur ba la shet , kum u carrot ne u celery .
U la kren ym kum u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ka Pakistan hynrei u la kren kum u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen .
Ka daw ka long kaba suk bha ngim don ia ka design kaba biang kaba don ha ka ri jong ngi kaba lah ban shna .
Kum kane ka jingianujor ka long kaba eh , namar kine ki jingbun kim iadei dur .
Ki i kumba ki shaniah ha phi .
" " " Ngi kwah tang ia u president bathymmai ." " "
Ka India bad ka US ruh ki sngewthuh ba ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang jong ngi , ngi dei ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
U PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind
Hynrei hato u la sangeh shisha ?
Kumta lada phi ngeit ba ki kyndon jong U Jehobah ki long na ka bynta ka jingbha jong phi , phi donkam ban im katkum ki jingngeit jong phi .
Hynrei ki nongpule Baibl ki sngewthuh ba U Nongthaw u lah ban wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh .
Ym don kano kano ka jingma ha kata ka por .
Dei ban sdang ia kum kine ki skhim ha baroh ki jylla .
Ki kmie ki kpa ki sngewthuh bakla , ki khun kim sngewthuh .
Ki pulit kim kwah ba kumjuh kan jia biang ha kane ka kynti .
Kane ka app kan iarap ha kaba buh ia ka jingthoh jong ka koit ka khiah jong ki nongpang ha baroh ki jaka sumar ha ka sorkar bad kumjuh ha ki riew shimet .
Ka Saudi Arabia Ka Pynkiew Dor Die Ia Ka Umphniang Jong Ka , Ka Jingkiew Kaba Khraw Tam Hadien 20 Snem .
Ka dang don tang hynniew snem ha kata ka por .
Ha ka jingialang kyrkieh ha ka sngi Nyngkong , u mayor bad u heh pulit ki la iakren bad ki jaitbynriew Sikh ban pynjem ia ka jingtieng bad ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
La lap hynriew tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong une u nongïap .
Lada phi kwah ban ialehkai ia kane ka jingialehkai hadien ba nga la long uba sngewthuh jingmut , ngan pyni ia phi .
" " " Ngi wad ban ialehkai katto katne ka kriket kaba bha " .
Baroh phi la tip ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot kaba ka India ka iakynduh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka thain ka la long kaba shlur ha kaba pdiang ia ki nongphetwir bad ban ai jaka rieh ia ki jaitbynriew rit paid kum ki Khristan Arab .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ka DRI ha kane ka kam .
Kumno ban long u Theoretical Physicist uba BHA , ka website kaba la shna da u Gerard ' t Hooft .
Ka seng ialehkai jong ka Russia ka la ong ba kan ujor ia ki jingkhang ha ka iingbishar jong ka jingialehkai .
Ka jinghiar thma ia ka ktem shipai suin ha Pathankot ka la jia ha ka por kaba donkam eh ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" " " Ka ri baroh kawei ka shah shitom ."
Ka jingpynbna SC sha ka Mamata govt halor ka ' jingpynshitom bein ' ia ki heh jong ki custom ha kad liengsuin jong ka Kolkata
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam Instagram kin ïoh ïa ki jingdonkam kum ka jingpynpoi ïa ki khubor bad ka jingpynkylla ïa ki jingïakren da ki rong bad ki kyrteng thok ba kyrpang .
Ka jingmih jong ka jingiakhun jong ka ICC World T20
Kane ka la pynlong ia ka jingtrei kaba kham suk .
Kane ka surok ka leit sha shiliang ka khmat jong ki tnum armet .
Ka bank pdeng ha ka sngi palei ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point sha ka 5 point. 15 na ka shispah .
Ka jingjia pynhiar mynsiem ka la wanrah ia ka jingbitar ha katei ka thain .
Ka 75 jong u ka la mih na ki 107 tylli ki bol kiba kynthup ia kawei ka hynriew bad hynriew tylli ki bol sha ka jingker .
Namar ka jingpang dohnud jong u , u la shah sumar ha hospital .
Tang shu jngi halor ka miej u la sahkut ha ka kut jong ka miej bad u la mynsaw jur ha ki shyieng jong u bad bun ka snam ka la tuid .
Shisien uwei u nongthoh khubor na America u la ong ia nga ba u kwah ba ka India kan jop ha ka ioh ka kot , bad kan leh kham bha ban ia ka China tang namar ba kan pynskhem ha ka pyrthei ba ka sorkar laitluid ka treikam .
Dei ban ai jingiarap beit beit ia ki nongrep .
Ka Regional Rural Bank kaba khlain bad kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka CRAR kaba la pynbha kan pynlah ia ki ban pynbiang ia ka jingdonkam ram ha ki jaka nongkyndong .
Kaei kaba thymmai shaphang ki jingteh thymmai ?
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u Grierson la pynkup burom ia u ha ka snem 1912 bad u la ioh ia ka ha ka snem 1928 .
Ki nongbishar ki kynthup ia ki nongbishar u Madan B Lokur , u S Abdul Nazeer bad u Deepak Gupta .
Lada jia ba kaba sniew tam ka jia bad phi shem ba u khun jong phi u thiah lyngngai ne um sngewthuh jingmut , ka long kaba kongsan ba phin tip aiu ban leh .
NEW DELHI : Arngut ki nongbishar na Jammu bad Kashmir ki la shah thung kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya bad ka Manipur .
Ka bor pynkylla ne appeal ka mut u briew uba la ai bor ban peit ia ki mat pynbeit bad appeal .
U Goyal u la ong ba ka lynti rel ka khot ruh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Hynrei ki pulit ki la bakla .
Da ka jingdon jong ka Akali Dal ha ka kjat ba shadien ha Punjab , ka paralok jong ka ka BJP ka kwah ban iateh kular ban ioh kham bun ki seat ha ka jylla ha ka elekshon elekshon LS .
U leit wai ia ka kamra ha kawei ka hotel kaba don ha sor .
ym don active case shuh ha ka district .
Ka Mae ka la batai kumno ka la lah ban pyrshah ia kum kane ka jingleh bymhok : Nga lah ban pyrkhat shai ia ki nongrim jong ka akor U Jehobah , bad kane ka pynskhem ia nga .
25 ka leit sha ka 103 .
Pynbeit ia ka snieh syiar ha ka pliang .
Ka por jong ka jingkylla na ka bynta ki ri kiba duna ka jingroi ban pyntreikam ia ka TRIPS la pynjlan sha u snem 2013 , bad haduh ka 1 tarik u Nailar 2016 na ka bynta ki hok shna dawai , ryngkat bad ka jinglah ban pynjlan shuh shuh .
U Dushyant u la don bynta ha ki jingialang ha Parliament .
" Ka jingkynthoh kaba lai , " " Ka Sarah Dixon kaba pyni ia ka jingshemphang kaba khraw shaphang kiei kiei kiba iadei bad ka dohnud , ka pynpaw ia ki jingbha jong ka jinglong ba iaineh ha ka iing ka sem bad ka jingieit ri ." " "
" Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka " " Ka Jingpynrung ia ka Ktien U Blei " " ha ka jingshakri ? "
Ki jingmyntoi kiba heh ki dang mih .
Na kane , ka jingpynbiang ia ka NPA ka long T.2,883 tyngka . 6 klur marwei , ka la ong .
U la bynrap ba baroh ki jingpynbha yn sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingdon jong ki nongpang ha ka shisngi ha ka jylla naduh ka 25 tarik u Naitung ha kaba ka jylla ka la pyntip ïa u nongpang ba nyngkong eh .
Ka jingiap ha katei ka jingshah thombor ka la kiew sha ka 36 ngut .
Ha ka duriaw bah India , ka thain shatei lam mihngi jong ka ka dei ka Maldives , ka Sri Lanka ha shathie bad ka Indonesia ha shathie lam mihngi .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Maharashtra ha Haryana : Venkaiah Naidu .
Hynrei ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la lah ban pynlait im ia u .
Ki nongkhaii na baroh arliang ki don ha ka jingsngewbha .
Ynda ka la pun khun ia u ka la leit noh sha ka jaka kaba jngai .
Ka jingsngewsih kaba jur ka wanrah ia ka jingpang khih .
Ka kmie tymmen jong nga bad ki kmie ki kpa jong nga ki long ki nongpynshlur ba khraw tam jong nga .
Baroh ki paralok jong nga ki pule .
U la hikai ia lade ia ka jingrwai sepngi bad ka jingrwai staff bad u la pyrshang ban hikai ia ka jingrwai India lyngba ki jingthoh .
Hato ki khmih lynti ei ei hynrei tang ia kiba kum ki sngi jong kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki ? To ong , Nangta ap , ngan ap ryngkat bad phi .
Nga sngewtynnad bha ia ka phlim bad ia ka jinglehkai jong u Hrithiks ong ka Sonam Kapoor katba u Anil Kapoor pat u ong : Ka phlim kan ioh ia ka jingiaid kaba bha bha ha ka box office .
KI ÏING NA KA BYNTA KI BRIEW BA LA KHLEM JINGDUNA HA KA JINGMUT 54 . KI ÏING PYNBNA JONG KA SORKAR
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingtyrwa ba la wanrah da ka tnad sorkar pdeng , kaba ailad ia baroh ki bor shnong bad ki Gram Panchayat ban shim ia kum kane ka khajna .
Ka long kaba donkam ban kdew na ka bynta ka jingdawa jingpyllait na ka TDS , kham mynshwa la buh ia ka jingthew haduh Rs .
Hynrei ka long kaba shisha ka jingpyrkhat .
Ka jingbakla : ka jingjrong kam dei ka jingpynkylla ia ka 16 .
Kiba bun ki briew ha Chittagong ki dei ki Muslim . ka bynta kaba rit jong ki Hindu bad ki Khristan ruh ki shong ha ka nongbah .
" U Baba u don ka jinglong ban shim ia ki rai marwei." " "
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kaba pyndonkam ia ka online portal na ka bynta ban thung kam ia ki briew na India la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bha bad ban tehlakam ia ki jingleh bymman ha ka rukom thung kam .
Ka dei tang ban burom ia ka .
Kiwei pat ki arngut ki nongshun jong u kata u Govardhana bad u syiem ka kamarupa ym lah ban ithuh .
Ka dei ruh ka khun ksiew jong u Syiem Farouk I jong ka Ijipt bad kumta ka dei ka para jong u Syiem Ijipt ba khatduh , u Fuad II .
Hadien , u Habiganjs Saidur Rahman uba la shah kem ha u snem 2010 u la kylla long u amir jong katei ka seng lehnoh kaba la shah pyndik .
Kane kawei ka long kaba kongsan bha hynrei ka long ka kam kaba suk haduh katta katta .
Pynkylla ktien English ia ka 38th edition jong ka prokram jong u PMs Mann Ki Baat ha ka All India Radio ha ka 26 tarik Nailur 2017
KA JINGTHMU kaei kata ka jingkren ka wanrah ha ka jingmut jong phi ? Ka sniehdoh kaba la tyrkhong ?
Khlad briew , mynsaw 4 ngut ha ka jingtyngkhuh kali .
Nangta phi leit peit , baroh ?
Ki nongïakhih ki la ong ba ka jingïakhih jong ki kan dang ïai bteng haduh ba u myntri rangbahduh un mih noh na ka nongbah .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka nongmihkhmat barim jong ka ri India ka Madhuri Gupta halor ka jingkynnoh ba ka la pynpoi ia ki jingtip ba kongsan sha ka Pakistan .
Ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew dang shen ka la pynlong ia ka jingkiew dor shuh shuh .
Kren ia ka Ktien U Blei Da Ka Jingshlur SLA 5 .
Khlem ki passport ne ki visa ki iaid laitluid sha ki pud ki sam jong ki ri ki bym don dak bad ki i kumba kim sngewthuh ia ka jingkiew shabar bad kiwei kiwei ki rukom im .
Ka jingsngew sarong ba ki martyr kum ma phi ki la shakri ia ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki don ki jingthmu ban pyniar ia kane sha kiwei pat ki ri ha ki por ban wan .
La kem ia u katba u dang ialam ia ka jingiaid paidbah kaba kynthup ia ki kali bad ki thuk thuk , hynrei la pynkynriah noh ia u sha hospital haba u la pang .
Mynta , ki pud jong ki soh ki ju tlot ha ka jingshit kaba palat ia ka 0 . 5 Tm , bad kaba khlain bha ha ka 0 . 5 Tm .
Ha kane ka sngi ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule ki la don lang ban ai mynsiem ia ki nongiashim bynta .
Kumba long bad ki nongïalehkai jong ka kum ka DaimlerChrysler bad ka Volkswagen , ka jingpynbna jong ka GM ban pynduh kam shibun ka dei ka jingkynthoh halor ka jingkiew ka jingïakhun ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka jingdie khamtam ha Germany .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ia ka ri India kaba koit ba khiah bad kaba roi yn tei tang halor ki nongrim jong ka ri India kaba khuid .
Kane ka jingkular ka pynlong ia ngi ryngkat bad kito ki briew kiba la ai ia ka jingim bymjukut ha bneng , ban pynbna : Ki kam kiba khraw bad kiba phylla ki long ki kam jong me , ko Blei Jehobah , Uba donbor baroh .
Da ka jingsngew , ka kmie jong nga ka la lyngngoh . Haba u iohi ia kane , u ophisar Gestapo u la ong ia nga ban sah bad sumar ia ka .
Pynkut ka Solipeta Sujatha kum ka kyrtong ka TRS
6 Ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki katto katne million ngut ki briew ka long ka kam kaba khraw bha , bad ki lyngdoh ki long kiba duna bha .
Pynmih jingpynbna ka SC ia ka UP halor ka jingkynnoh pyrshah ban kem ia u nongthoh ka Kerala ha ka lynti ban leit sha Hathras
Ka la sdang ha ka kynhun khlur kaba kyrteng ka NGC 4993 kaba la iohi na ka Pyrthei ha ka kynhun khlur Hydra .
Ka dei ban long kaba pura katba lah .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka la don ka jingiakynad ia ka jaka hapdeng ki bahaiing .
Ha France , ong ka khubor jong ka kot khubor Excelsior jong ka nongbah Mexico , kumba 1,000 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingialehkai World Cup bad 1,586 ngut ki la shah khang ban wan rung biang shapoh ka ri .
Ki nongialehkai Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki la pynbiang iwei ia iwei pat ha ka riam tynrai Bengali jong ki ha ka sngi pynkut ia ka Durga Puja .
15 ngut ki briew la pynkynriah bad phah sumar sha ka hospital ba marjan .
Hynrei ym shym la kdew ia ka ri India .
Balei ba kata kan jia , u kylli .
Ka don ka khynnah hangne ​​shaneng ha ka lynti !
Ka dei ka nongpdiang ia ki khusnam kiba bun , kynthup ia ka khusnam Academy bad saw tylli ki khusnam Emmy .
Case Study halor ka shnong Powerguda ha ka Elaka Adilabad ha ka Jylla Andhra Pradesh .
Bun ki jait sim bapher bapher kum ki pheasant , ki sim Himalaya monal bad kiwei kiwei ki jait sim kiba duna bad kiba la jan duh jait lah ban iohi hangne ​​.
Pynkynriah 119 ngut ki nong India na ka jhad jngohkai pyrthei ha Japan
Teng teng u lah ban iaroh ia u Nongiathuhlypa ruh kumjuh .
" " " Ka jingpynkylla ia ka ram jong ki nongrep kam shym la ktah ia ki kam pynroi ha ka jylla ."
Ka WhatsApp bad ka Facebook Messenger ki kylla long ki ar tylli ki apps ba pawnam ha ka pyrthei .
" Phi tip ba ngam ju leh ia ki." " "
Hadien kata un pynlong ia ki jingialang ha ki jaka shong jong ka Jamui , Tarari bad Paliganj ha ka sngi Thohdieng .
Ka BJP ka pynrem ia ka jingkiew dor jong u sohjew
Kine harum ki long ki jingkitkhlieh kiba kham kongsan jong u RA .
Ka jingpynroi ia ka jinglong pule kot kaba bha ha ki khynnah ka long kaba donkam .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba ar jong ki bank hapoh shi taiew .
U la dei ban im kumno kumno .
" U la ong , " " Nga la long u doktor ."
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Srikanth Deva u khun jong u nongthaw jingrwai u Deva uba la mih nyngkong kum u nongthaw jingrwai da kane ka phlim .
" U Ram Kapoor u la ong " " Ban lah ban im ia ka jingsngewtynnat jong phi bad ban kamai pisa na ka , ka dei ka jingangnud ."
To ong ruh ha ki : To sngap ia ka ktien U Trai phi ki syiem ka Judah bad ki Judah baroh bad ki nongshong shnong jong ka Jerusalem baroh kiba rung na kine ki khyrdop ;
U Jehobah Un Pynlong aiu ia phi ?
Kine baroh ki wad ban pynbha ym tang ia ka jingmih hynrei ban pynbha ruh ia ka jinglong ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Ki bahaïing jong u ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Kane ka kynhun karkhana ka la shim ïa ki distrik Ludhiana , Barnala bad Patiala ha Punjab bad kumjuh ruh ïa ki distrik Rohtak Sirsa bad Fatehabad ha Haryana .
Rakhe ia ka sngi ki nongpyniaid skul ba la pynlong ha skul St Paul .
Ka jingbakla ka shong ha ka jinglong nongialam jong ki .
" Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kum kane ka rukom ka la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi " " u la ong . "
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakhih ka long ban noh synniang sha ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka ri India kaba khuid .
Mind Nga pynkynmaw ia phi ko Mahadei Tambria , haba la pynpra ia ka hima jong phi , ngi la pynsah ia phi , namar ka jingbhabriew jong ka dohnud jong ngi .
U Amjad Ali Khan um shym la ioh ia ka visa sha UK.
" " " Nga donkam ban leit sha u doktor ."
Dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ba kane kan jia .
Hato don mano mano ba kwah ba ngin iakynduh na ka bynta jong phi ?
Ka thup jong ki 40 tylli ki rel thymmai ki ban treikam naduh ka 12 tarik u September :
Nalor kata nga long ruh uba ngeit biej khyndiat .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka BRICS ba man la u snem ha Johannesburg jong ka South Afica .
U long uba leit sha kiwei pat ki jaka bad ha India la shim ba u long u nongpynbna ia ki slap ba jur namar ka por ba u wan .
Nga la nang sngewtynnad ia u shibun .
Khublei shibun ia baroh ki nong Chile kiba la wan sha ka kad liengsuin ban pdiang sngewbha ia nga ! !
Hato ki lah ban ai ia u nombar kum 1, 2, 3, 4, 5. . . . ?
Ka tnad Science jong ka ri ka la pynlong ia kane ka jingiakop .
U la bynrap , U referee u la wan sha nga .
Ka pynkiew ia ka jingdon jong ka snam bad ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ngi dang trei ban pynbeit ia u kyrtong , u la ong .
Kine ki arngut ki la sah ha Dubai la slem bah .
U Salam u la shah siat bad u la mynsaw jur bha .
Bad nangta , kata ka por ka la kut noh .
Ym pat don rai halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri : PM
15 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Telangana ki shah pyniap ha Goa
Kumta , kane ka point ka dei ka pdeng jong ka jingkhia kaba iaid da ka jingstet kaba jrong , da ka jingpynstet kaba jrong a bad ka jingpynstet kaba jrong alpha .
" Da ka jingkmen ban ioh ia ka burom , u Menon u la ong , " " Ka long ka burom kaba khraw bad ka kam kaba sngew sarong ia nga ban shah jer kyrteng ha ka kynhun Elite ."
" Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba biang na ki kritik , kiba la kdew ruh ba ka Erica " " ka leh ia ka kam kaba bha " " bad " " ka pyni ia ka jinglong rangbah " " . "
La kha ia u Sarkar ha ka 22 tarik u Nailar 1949 bad u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u da ka jingiakhih bam ha u snem 1967 .
Ngam shym la shah iathuh ei ei ha ka rukom kaba thikna .
Ka jingdon jong ki jingshah pynduh bording ka dang kiew .
Ka ad jong ka kan sa mih katto katne por ha ka taiew ban wan .
U district majistor u dei ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki skul man u bnai bad u CDO man ka 15 sngi u la ong .
La kynnoh ba u Sreeramulu u la ïathuh ha u Babu ba u R Suryaprakash Babu na Hyderabad u tip ïa ki katto katne ki nongbishar bad u kloi ban ïarap na ka bynta ban ïoh jamin ïa u Gali Janardhan Reddy uba la shah set phatok ha ka kam thok dewïong beaiñ .
U aktor Sudeep u la don lang ruh ha kane ka jingplie kum u Kongsan .
Ka jingkieng kaba don ha ka surok bah ka pyni ia ka jaka peitkai kaba biang bha na ka bynta uwei ban shim dur , bad ka jingpeit na kane ka jaka ka long kaba pynkmen .
Ka surok bah ka iaid lyngba ka jingkhleh lang jong ki jaka rep bad ki jaka khlaw shuwa ba kan phai shaphang mihngi sha ki khlaw .
U Lat ka Bangladesh Bank u Fazle Kabir un plie ia kane ka seminar kum u kongsan katba u Deputy Governor ka BBs u Abu Hena Mohd Razee Hasan un pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei u Nagaraj na ka liang jong u u la pynskhem ia la ka jong ka nongrim ba un shim ia kano kano ka jingkhot ban weng noh tang hadien ba la iakren bad u Sudhakar , namar ba baroh arngut ki la rai ban risain lang .
Ki arngut ki la riam bha ha ki jain Halloween jong ki .
Ki nongpynbiang jingshakri ha baroh ki kyrdan ruh ki donkam ban shah pynsngewthuh bad ban tei ia ki bor jong ki .
" Hynrei ngin sa iohi ha ki sngi ki ban sa wan ." " "
Ki don arngut ki khun na ka jingshongkurim , ka khun kynthei ka Kalyani bad u khun shynrang u Siddharth .
Na ka bynta ki samla jong ngi ka jaitbynriew ka ju wan hakhmat eh .
Ka jingjia ha Sabota ka wan ha ka por ba ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka jylla .
" " " Ka India ka la don lypa ha ka kyrdan jong ka pyrthei kum ka ri kaba pyndonkam bha ia ka Internet ha ka pyrthei man la u bnai ."
Namarkata , ieng ban ioh jingthew ia ki kjat jong phi .
Ka jingpynrung kam ia ki liengsuin Rafale ha ka 17 Squadron la buh ban pynlong ha ka bynta ba ar jong u bnai Aug 2020 .
U Nongïarap jong u Ophisar ba kyrpang , u Olo . Ka Komishonari na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met , , No . 5 , Kamarajar salai , Chennai 600
U myllung uba nga sngewtynnad eh u dei u Tom Jackson .
Ka jubab ia kata ka long kaba suk .
Ia ki jait thymmai la batai da kaba pyndonkam ia ka kyntien type .
Nalor kata la thmu ruh ban pynheh ia ka jingjylliew jong ka Mus Jetty khnang ba ki lieng kiba heh kin ym iakynduh jingeh ha kaba pynieng hangne ​​.
Kumba ju long ki briew ki iap ha surok .
Hadien ka jingïalehkai kaba sngewsih jong ka Pakistan ha ki lympung ïalehkai Asia Cup T20 bad WT20 , u Afridi u la hiar shuki na ka kyrdan kapten haba la mih ki jingkynthoh pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong ki kynhun .
Ia ki bill la iasaid bad mynjur kyrpang ha kawei pa kawei ka iing dorbar , hynrei dei ban mynjur da baroh ar tylli ki iing shwa ba kin lah ban aiti sha u Lat .
Ka la khot ruh ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba biang halor katei ka jingjia .
Ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
La ngeit kyllum ruh ba ki Pandava ki dei kiba nyngkong eh ban tei ia ki tempi ha Kol Kandoli bad Bhawan kum ka jingburom bad jingsngewnguh ia ka Blei Kmie .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Meghan ka la pynkheiñ ïa ki kyndon .
Namar ka jingduna ki nongtrei , ym shym la lah ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang .
U Jisu u la long ka nuksa kaba bha tam jong ka wah jong ka jingstad kaba tuid .
Haduh katno un ap ?
Nalor kane la bthah ruh ïa ka RBI ban ïasam ïa ki jingtip ba pura bad ka Enforcement Directorate bad ka DRI man la u bnai .
Ka file kaba donkam ban pynmih kam don . Ka jingpynmih sha ka Picasa kam lah ban bteng .
Ki jingkhein ki pyni ba kumba 46 percent na ka jingmih jong ki nongkyndong jong ka ri India ka mih na ka kam rep , kaba lah ban shah ktah lada u slap u long uba paw ba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Kum kine ki khubor ki la iaid lyngba ki social media bad shawei la katto katne por .
U Daga u la shah set ha kti jong ki pulit haduh ka 18 tarik u Aug 2019.
Ka pisa jong ki nongtrei ha Tamil Nadu :
Kumta ki nongshun jong u Jisu ki la mih shakhmat ban kem ia u .
Ka jingthmu kam dei ban pynthut iano iano ruh .
Ka don ka lad ban lait na ka .
" " " Ia ka por ba bniah jong ka jingbishar yn sa pyntip ha ka ophis jong ka Commission ha Pune bad Mumbai ."
Hynrei ym tip la katei ka mat ka la mih ha ka jingialang .
Ha ka sien kaba nyngkong u Myntri Rangbah u la buh ia kum kane ka thong hakhmat ka jaitbynriew na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Katto katne ki shyieng met ki trei kum ki beam ha ki jinglong bapher bapher .
Mano ba don ka gall ban sngewbha ia kum kane ka jingleh be-ijot ?
Nalor kata u Singhasari u la iateh lok bad ka Champa kawei pat ka jylla kaba donbor ha kane ka thain .
Shiphew ngut ki nongialehkai kriket ki ialehkai ha madan .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba haduh T.27 lak sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Lada kane ka elekshon ka long kano kano ka jingpynpaw , te nalor kiwei pat ki liang pyrshah ki dei ban sngewthuh ba ym lah ban pynliem ia ka BJP ha la ka jong ka madan .
Kata ka pyni ia ka jingaiti jong ka ha ka kam .
Katto katne na ki skul barim kiba pawnam ha Patna kum ka St . Ka iingmane jong u Joseph ha St . Ka skul bah jong u Michael , St . Ka Skul Xavier , la seng da ki mishoneri ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka jylla ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih mar rep da kaba pynmih bun bha na ka shi hectare u sohjew , u kba bad u sohjew .
U MC Commissioner u Pardeep Sabharwal u la ong ba la pynkynriah noh ia kane ka jingpynkhreh namar ki katto katne ki daw jong ka synshar khadar .
Nangta u la jied ban long u nongshad ba tbit .
U la ai khusnam ia ki samla pule kiba pawnam ha ka pule puthi .
Ha ka liang sepngi ki don ki Madan Bah ha kaba ki ju khwai ia ki masi .
Ki shithi ki pynpaw ia ka jingiaroh , ka jingujor , ne ka jingkyrpad bunsien ban ioh jingmap ne jingiarap . Kaei kaba jia ia ki shithi ?
Ka jaka pule ka heh ha ka jaka kaba 230 akar .
Lada phi buh ia ka jaka , da kaba bakla , hapdeng ka kyrteng tag bad u dot , kan ym treikam shuh .
Ki briew jong ka thain ki pyrkhat kumno shaphang ka jingtei thymmai ?
Uwei u la khlad , ar ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Nangta un shem ia ka jubab ia ka jingkylli jong u da kaba pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah .
Kumta , ha ki sngi ban wan ngin sa ai jingkyrmen ia ka jingpynroi sor ha kata ka rukom .
Ym don uwei ruh na ki nongap uba la iohi ia ka .
Ka don ruh ha ka dur jong ka AMG .
" " " Ngin iatrei lang ban pynbeit ia kine ki jingeh ."
Kane ka mut ba ka don ia ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai , wat la ka jylla ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih jingmut thymmai baroh kawei .
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor jong ka ?
Tang kawei kaba ngi donkam . . . ban poi sha ka jinglah kaba pura jong ngi .
Update ia u number jong phi da kaba pynrung thymmai ia ka mobile .
Ka Sorkar ka shimkhia ia kane ka kam ha baroh ki jingeh jong ka bad ka tnad jong ki nongthied nongpet bad ka tnad pla tyngka ki dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Hynrei ka jingjrong jong u mawkyrteng baroh kawei ka la kiew na ka 192 meter sha ka 210 meter .
Ia ki jingpynbaptis la pynlong ha ka por miet .
U kpa jong utei u nongïap u trei kum u nongap pahara shimet .
U heh shipai u dei ban sangeh noh na kaba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei .
Ia kane ka jinglum ia ki tiar ha Delhi la pyniaid da ka Air Force Station Palam bad ka liengsuin ka la leit phai biang sha Goa ryngkat bad ki mask ha kajuh ka sngi .
La pyntip ruh ïa ki briew jong ka kynhun treikam ba kyrpang ha ki ktem Mulli bad Pandalur ban ïarap ha ki kam pynkhuid , ki la bynrap .
Kumno ngi duwai ka jinglong jingman jong ngi ruh ka long kaba kongsan .
Baroh 6 ngut kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw .
Ka jingdon ka shini ha ka jhur ka iarap ruh ban pynhiar ia ka shini ha ka snam .
U la sngew lyngngoh ban iohi ia kane ka jinglong bym long tynrai .
U aktor u Aamir Khan u dang pyrkhat ban shim ia ka phlim thymmai ha Hollywood kum ka projek kaba bud jong u .
Kumta , kane ka dei ka volume kaba rit tam kaba donkam ban khot ia ka um kum ka um .
Da kaba kular ban siew kylliang hadien ba u la jop ïa u Mark Henry bad u Jonathan Coachman ha ka jingïalehkai kaba khlem shah weng ha ka Raw kaba bud , u Goldberg u la pynbna ïa u Lesnar kum u nongshah pynïap ba bud jong u .
U la kyllon noh mardor hadien ba la siat ia u .
Ka jingpynitynnad bad ki mawkordor .
la phah ia ki ban pynskhem sha kawei pat ka Tnad jong ka Skulbah .
U sngewtynnad ia ki dohkha bad dei na kata ka daw ba baroh ki thied dohkha ia u .
Ka Halle Berry ka la weng noh ia lade na ka kam jong ki nongkylla shynrang
Phi iathuh ia nga kaei pat kaba ngi dei ban leh ?
Kumno Phin Jubab ? Kaei kaba don ha kaba iaid ha ka jingiatylli bad U Khrist ? Kaei ka jingmut ban shong tynrai ha U Khrist ?
Nga don ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ka Punjab ha ka dohnud jong nga bad kaba nga kwah ka long tang ban iarap ia ki paidbah jong ka jylla , la bynrap biang u Gandhi .
Ngam sngewthuh kumno u briew u lah ban pyrkhat ia ka elekshon ha kum kane ka jinglong kaba eh , la ong u Uddhav .
Kaba eh ban rai ka long haduh katno u don ka jingsngewtynnat ia ka poitri .
Ka CBI ka la pynngat ia u CMD barim jong ka UCO Bank u Arun Kaul bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia katei ka bank haduh 621 klur tyngka , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Phin hap ban kylli na ka Tnad ba kyrpang ba .
Shuwa ban mih sha katei ka jingleit , u Modi u la batai ia ka India bad ka Japan kum ka kynhun kaba jop .
Ka jingbam jong ka kam dei , pynban , kaba la khang tang ia ki sla , ka tih ia ki sla , ka shna ia ki thliew ha ka tnat , ka tynrai bad kiwei kiwei ki bynta jong ki jingthung .
Ka India ka ieng ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban donkam .
U ong ba ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ki jylla ki shim khia katkum ka ain .
3 lak yn ai sha ka longïing kaba la duh noh na ka pisa ai jingïarap paidbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nalor kiwei ki nongthoh kot Punjabi ki la donlang ha kane ka sngi , u S Purshottam , u Ramesh Yadav , u Dr Gurnam Kaur Bedi bad ki nongthoh kot Punjabi kiba la don lang ha kane ka sngi .
Hadien ka jingpule kaba nyngkong jong ka , ka la sangeh noh ban dih duma , ka la kyntait ban pdiang shuh ia ka pisa tuh bad ka la ai biang ia nga ia ki jingdeng jong ka .
Kaei kaba ngi ong , te , ka long ba ka jingstet jong ka jingkhih jong ki tnat ha ka suinbneng jong ka sngi ka nang kiew katba ngi nang kiew shaneng na ka suinbneng jong ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ai ia ka ia ka jinglaitluid kaba pura bad ia ka jingpyniaid ia ka iing jong u kpa tymmen jong ka ha Arbat .
Iathuh ia nga hato phim shym la sngewsih jur haba phi la iohsngew ia ka kyntien jingtieng Hindu ?
CH4 ka don ka jingpyniasoh kaba lieh .
U nongthoh khubor jong ka NBC u Richard Engel u thoh ha ka twitter jong u :
U la buh wat ia ki tiket liengsuin na ka bynta jong ki .
Kin hap ban siew ia kane ka test .
Balei phi la pyrshah ia kata ?
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingthep vote ha Punjab 2017
Ngam donkam ia ka sur ban kren bad nga .
Ka la sdang na ka jingshah rem kaba phylla jong ki BJP ha ka elekshon ha Delhi .
Ka Nalini kaba la shah set phatok kham mynshwa ka la shah isynei halor ka jingwan tuklar jong ka tnga jong u Rajiv Gandhi bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kumta ka sienjam kaba nyngkong ka long ban bishar bniah ia la ka jong ka dohnud . Hato ngi kiar na ki jingsngew ba sniew kiba pynmih ia ka jingkren pynjot ?
Ar tylli ki prokram ai jinghikai ia ki nonghikai na ka bynta ki PI la pynlong da ka TIFR , Mumbai .
U nongseng jong ka u Yaqub Saffari u la kha bad heh la san ha kane ka thain .
U myntri pla pisa u Pranab Mukherjee u la ong ba kitei ki jingkhein ki long kiba pynkulmar jingmut .
Kane ka jaka ka kynthup ia baroh kawei ka Bhind bad Datia .
Ki ju byrngem ia nga .
Baroh ki iing jong ka Rajiv Awas Yojana hapoh kane ka skhim kin pynbiang ia ki jingdonkam jaka sah jong ki nongshong shnong kiba kynthup ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot ha sor , la bynrap biang u Myntri .
Ka jinglehniam pynskhem ia u nongmihkhmat kaba la pynlong ha St . Ka Skul Convent jong u Joseph .
Ka umphniang jhur ka iarap ban pynduna ia ki dak jong ki piles .
Pule ruh : Ka jingkynran dien ka dang bteng halor ka polisi thymmai jong ka Telangana shaphang ka kyiad
mynta ngi don kawei ka parameter kaba la ai da u rho VL da u mu .
Balei ki dang pyniaid ia ka hostel shimet ha ka jaka ba la shah ktah ?
Hynrei hangne ​​ha Assam , ka sorkar jylla ka kitkhlieh ia kino kino ki jingbym iahap .
U Mori u la bynrap ba ïa kane ka jingïalehkai la pynsangeh mynshwa ha ka por thma bad u la ïanujor ïa ka thma pyrshah ïa ka khlam coronavirus bad ka jingïaleh pyrshah ïa u nongshun bym lah ban ïohi .
To sngewskhem , namarkata , ba ki angel ki don ka jingsngewkhia shimet ia phi .
Ki don ruh ki khubor ba ka jingshongkurim ka don ha ka kot jong baroh arngut ka Anushka bad ka Prabhas .
Kine ki kam ki dei ban long ha ki kyrdan kiba kham poh jong ka jingtbit bad ka jingsiew khnang ban ym khring ia ki nongtrei na ki riew shimet .
93 ka US ha ka 30 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 09 shi US ha ka 27 . 10 . 2017 .
Kumno ka Pakistan ka pyndonkam da ki drone ban pynhap tiar ialeh na ka bynta ki lehnoh jong ka
Ka liengsuin kam pat lap .
Ki Roman Katholik ki mihkhmat ia ka kynhun Khristan kaba heh tam ha ka ri .
La rah ia u sha ka jaka sumar shipai ba la pyniasoh lang .
" " " Bad mynta phi kylli " " U Edmond u la ong, " Shano ngin leit ? " " ".
Ki jingthung jingtep ki la shah pynjot namar ka jingbym shimkhia jong ka monsoon .
Ia kane ka mukotduma la phah kham mynshwa sha ka iingbishar sessions ban bishar bniah .
Ia ki nongjop ia ka takma ksiar la ai Rs . 30 lak ki nongjop rupaRs . 20 lak bad ki nongjop takma rupaRs . 10 lak tyngka .
U la pule ha ki skul heh ha Malvan , Dapoli bad Ratnagiri .
Hadien ka menarche , la pynsangeh ia ka jingwan bnai ha ka por ba bun jong ka jingim kha khun jong ka kynthei da kaba pun khun ne ai buin .
Kane ka jingthep vote ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri , u la bynrap .
Ki pulit ki la register case bad wad ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kynsan kynsan kaei kaei ka la long kumba kylla ha ki sorkar Modi ha ka samoi kaba ar .
Im tang shisien ha ka jingim jong phi ko Judith damn to wan !
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir Poonch
Ki samla pule PU kiba iakhih ki khot pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Ki kti jong nga kim ju khih than .
Wat la katta ruh wat ka seng Democratic ka dang don ha ka kam hynrei ki jingeh jong ka Japan ki dang sah khlem lah pynbeit .
Kane ka bleithaw rupa kaba iasyriem bad u blei ba kongsan ka pyni ia u nongsynshar na ka bynta ki kam bad ki jingleh niam baroh ha ka tempi .
Ia kane ka temple la pynkyntang ban mane ia u Blei Shiva bad ki kynhun jong u Thirumala Nayaki .
Kawei ka long ban jop ia ka US Open bad kawei pat ka long ban long kum u Roger .
Hynrei ka jingiakren kam shym la kut tang hangta .
Ha ki katto katne ka la kut ka jingialehkai . . . kum kata kaba suk .
Ka CBI ka la register thymmai ia ka mukotduma pyrshah ia ka Hindalco kaba dei ka kompeni jong ka Aditya Birla Group ha ka kam thok dewiong .
Ki nongsynshar bad ki riew pawkhmat jong ka Iran .
Hadien ba ka la dep skul , ka la leh ia ka jingkylla kaba eh bad kaba ym ju jia na ka pule briew sha ka pule saian ha ka skulbah Delhi .
Ka jingpynbiang ia ka 17 . 80 klur na ka bynta ban tei bad maramot ia palat 100 tylli ki iing jong ki jaka sumar mrad ha ka jylla .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ki jingkhang kin treikam haduh hynriew bnai .
Kum ka kmie kaba shong marwei ngam tip kumno ngan lah ban pyndap pynbiang ia ki khun jong nga ha u snem ban wan . '
Ka jingpyndonkam ia u riew paidbah kum u nongshah rahbor ne ka stieh briew ka la long ka jingpynkhein ia ka hok ban im bad ban laitluid kaba la pynjari ha ka riti synshar ka ri India .
Ka APTA ka kynthup ruh ïa ka Ri Bangladesh , Laos , South Korea bad Sri Lanka .
U Jackson u la pynbna ia kane ka jingrwai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha O2 Arena , bad u la ong ba kan dei ka jingrwai ba khatduh jong u ha London .
Nalor ka kriket kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam tam jong kane ka distrik ki long ka phutbol bad ka kabadi bad ka volleyball .
Hynrei um ju wad jingkylli ha ka kyrteng jong ka seng .
Ki samla ki dei ban sngewthuh ba la knieh noh ia ki lad kamai na ka HAL bad na phi baroh .
Pynkhuid da ka jain kaba khuid bad kaba sngem .
Ym shym la don ba mynsaw ha kane ka eriong .
Ym don ba nud ban khang ia ki .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih jong ka man la ka lai bnai ha ka sngi palei hadien ka por iew .
Ka don ka art , ka kolshor bad ka jingrwai .
Ki ri kiba long dkhot ki long ka India , US , UK , France , Japan , Russia , Australia , Canada , South Africa , Turkey , Argentina , Spain , Brazil , Mexico , Germany , Italy , Indonesia , South Korea bad China .
Ha ki sngi ban wan , kin sa wan hapoh ka jingpynbor kaba jur ban iapynbeit .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyni ruh ia ka poster jong ka first look jong kane ka phlim ryngkat bad ka jingpynbna ia ki nongiashim bynta .
Sngewbha pule bniah . Katto katne ki kyrteng ha kine ki jingthoh la pynkylla .
Ki don ruh 8 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kiba la wan ban leh ia kane ka test , na kine 5 ngut ki la ioh ia ka jingbit .
Man la ka sngi ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka nang kiew .
Kumno ki phareng ki ialeh pyrshah ?
U nongmudui ba kyrpang u Chandrashekhar u la pynpaw ïa ki jingkynthoh jong u hakhmat u nongbishar jong ka ïingbishar ba nyngkong jong ka District u V Viswanath Reddy .
Ka jinghap slap jong ka ha ki surok Mumbai hadien ki jingbthei bom
Hynrei ha ka snem 1978 la pynjari ia ka Riti Synshar ha ka jingthep vote ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei
Ngi la ia kren shaphang ka jingiatreilang hynnin ka sngi hynrei mynta ka sngi ka la shit bad ka la sngem .
Ka dei ka jingmane lang jong ngi ia U Jehobah .
Da kane ka ri India ka la long ka ri kaba dang kiew kaba nyngkong eh ban bat ia ka kyrdan chairman jong ka IPDC kaba la angnud bha .
Ka mang tyngka u la pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka T.2 lak sha ka T.2 . 5 lak bad un sa pynkiew shuh shuh lada u don pisa shuh shuh .
Hapoh ka DPCO , 95 , 74 tylli ki dawai heh la buh ha ka Khyrnit ba Nyngkong , ia kiba la khot kum ki dawai ba la buh kyrteng .
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba rit bad tang kawei ka jingshai kaba wan na ka jingkhang rnong .
Bad nangta u Deng Xiaoping u la wan bad u la wanrah pisa sha China , bad u la wanrah biang ia ki sha ka lynti kaba kongsan .
Hynrei ki bor pyniaid ki la hap ban pynjlan ia ka sngi pynmih ia ka result saw sien namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad bad khatduh la pynmih ia ka result ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ka Nusrat Jahan ka la ong ba nga dei u khun ba kyrpang jong u Blei hadien ba ka la shah kynthoh na ka bynta ka jingrakhe Durga Puja.
U la iaid sha ka Congress hynrei la weng noh ia ka jingdawa kaba jur jong u ban ioh hynriew tylli ki seat .
Prothom Alo : Ka Transit ruh ka la kiew bha .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingiateh kaba khatduh kaba long kaba hok ia baroh bad kaba iadei bad ka jingkhmih lynti bad jingangnud jong baroh kan sa poi shen .
Ki daw jong ka ki long kiba la tip bha da ka .
Ha ka jingpynlait kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei , la pynjlan ia ka por treikam jong ka jingmynjur bad jingpyniapher ia ki hotel bad ki jaka sah haduh ka 30 tarik u Iaiong da ka Sorkar .
Ha ki kot kiba hadien la ju pyniadei ia kane ka tiar bad ka sata tantri veena kaba mut ka .
Ka kwah ba u Rahul Gandhi un long u president .
" " " Ngim shaniah ia kane ka NRC ."
U ngeit beit ha U Blei , ha ka jingtrei shitom bad ha lade .
U khaw bad ki jingbam jhur ba la die hangne ​​naduh ka por jong ki phareng .
U PM un kren sha ka jaitbynriew na madan Nehru . . .
Kumjuh ruh kan kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka thain .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup kyrteng kaba lai jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha ha Odisha .
Pyndonkam ban sait kti man ka por da ka sabon .
U Pat Cummins bad u Morgan ki dang shu pyndep ia ka jingshah set kyrpang jong ki mynta ka sngi .
Hadien , ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir .
Kaei ka jingkynthoh jong ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong phi ?
Ka kot khubor Time ka kam ba ka kam ka long kaba eh kum ban wad ia u nombar phone khlem ka jaka sah ne ka kyrteng khatduh . Kumno , te ki stad saian ki ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
" " " U Manager, Hotel Agrabad, 14 Agrabad Commercial Area, Chittagong " " "
Ngam donkam ban pyniaid ia ka phatok .
La pdiang ia ka jingtyrwa bad la sdang ia ka jingtrei nongrim .
" " " Nga tip ba phi dei ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba pynpoi ia ki dawai , ki tiar bad ki jingai jingiarap na kawei ka bynta jong ka ri sha kawei pat . "
Ka jingdih ia ka um kaba khuid ka long kaba kongsan .
La pynrung ia ka ha ka Riti Synshar lyngba ka hukum jong u President .
Da kaba siew ia ka
U Daniel Yergin , u Vice Chairman jong ka IHS , u Dr .
La lap sa 10 ngut kiba pang jaundice
Ka iathuh ia ngi shaphang ka jingngeit kaba ki briew ki don ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ki Siddhi jong ka Ri India la ong ba ki wan na Africa Mihngi .
Ngin sa rwai ruh bad phi .
Ngam don ha kata ka dur .
Hynrei ka jingdawa ha China , Europe bad ka la kiew bha haduh katta katta .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na kito kiba duna bha ki aktor kiba la iatreilang bad baroh lai ngut ki Khan na Bollywood .
Ki Gene na ka bynta ka jingdih kyiad bad ka jingleh be-ijot
Hynrei u Irrfan um pat pynpaw ha kano ka kyrdan jong ka jingpang kaba u don ne la ka dei kaba sniew ne em .
Hynrei ha ka Paradais ki briew kin lait na ki jingpang bad ki jingshitom .
Arngut na ki dkhot jong ka kynhun runar ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kren ha ka jingialang ha Thane .
Uwei na ki khun jong u uba kyrteng u Chota Ram u la shah pynbaptis bad kyrkhu kyrdoh da u Guru Gobind Singh .
U mystic u pyrshang ban pynduh ia lade na ka jinglong , bad ha ka jingiaid lynti u ju kylla long uba sngewtynnad ia ka .
La pynwandur katto katne ki kyndon coding bad la pyndonkam ia ka jingbun jong ki nongpeit bniah ia ki code static ban pynshisha ba u code u bud ia ki kyndon .
Ki jylla ki lah ban shim ram beit na ki tnad bar ri .
Pynshai ka RBI ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka Aadhaar na ka bynta ki bank account .
Wat dih kyiad ha ka kpoh kaba thylli .
Katto katne kiwei pat ki mat ki dang sah khlem jubab .
U kpa jong u u la leit ryngkat bad u sha ka shnong Ban Zuhrah .
Shuwa ban seng ia ka pyrthei U Jehobah u la thmu ban leh ia kine baroh naduh mynshuwa .
Haduh 222 ngut ki nongpang ha ka jylla mynta ki don ha ka jingkyrshan oxygen bad 27 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem .
U paralok jong nga u Mr Randeep Surjewala u la pynpaw ia ki jingshisha shiteng jong u hynnin ka sngi .
Ia ki eksamin JSC bad JDC la pynlong naduh ka 1 tarik u Nailur haduh ka 17 tarik u Nailur .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ki nurse bad ki bahaiing jong ki .
Hooid , Ron , kam long kaba sngewtynnad .
Ka dak ba la pyndonkam da ka hima ka long ka rukom thoh Brahmi bad la pyndonkam ban thoh ia ka ktien Sanskrit .
Haduh mynta ka lah ban ioh tang ha Google Play store .
Ha kiba bun ki ri , 18 snem ka dei ka rta ban shongkurim katkum ka hok .
U lah ban iap na ki jingmynsaw jong u .
Ka jinglong kaba kylla man ka por .
Ki jaitbynriew ba halor jong ki jaitbynriew Muslim bad Hindu ki la sngew sarong ban pynneh pynsah ia ka jinglong khuid jong ki kynthei jong ki da kaba pynlong ia kum kane ka jingpynkyrpang .
Nga ialehkai bad ki jinglehkai jong ki khun jong nga mynta .
Pule ruh : Ka India ba thymmai kan shaniah ha ki nongseng kam la ong ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman
Ki nongtrei jong u ki dang lap ia ka jong ki .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Wang Wenbin u la ong ba ka China ka shimkhia bha ia ka kam Kashmir .
Ka dur ba lah ban pynheh 2 ka la kylla long ka jingai jingmut jong ki kyrtong jong ka W3C ha ka 15 tarik u Nailur 2016 .
Ka Kartarpur Corridor ka dei ka khappud kaba pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Punjab bad ka jaka mane blei jong ka Pakistan ha Kartarpur .
Nga la leh ia ka khlem jingsngewhun .
Lada ka Mexico bad South Korea kin jop , ka Mexico kan long kaba ha khlieh duh ha ka kynhun bad kiwei pat ki lai tylli ki team kin ïaryngkat ha ki lai poiñ .
Ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP : La kem lai ngut ki docs ban ai jaka sah ia ki nongshah kynnoh
Ia ka jingpynlut jong ka Plan la mynjur ba kan long Rs . 1400 klur tyngka .
Nga la dep rwai katto katne ki jingrwai ha kata ka por .
U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishen Reddy .
Hynrei lada jia ba u briew um don Aadhar card lah ban pyndonkam da ka dur sorkar , la ong ki tyllong khubor .
Shiphew ngut ki nongtrei bad ki khun jong ki ki la shah pynsah ha katei ka jaka sumar , la ong ka nongpyniaid jong ka jaka sumar ka Swapna .
Ha kiba bun ki khep , ki doktor ki ai dawai thyroxine , ka dawai kaba iadei dur bad ka T4 .
Ki don ki briew ki bym dei ki dkhot balang kiba pyniaid ia ki kam khaii jong ka balang bad kiba ialam ia ka jingrwai ha ki jingiaseng .
Ha kawei pat ka liang lada ngi map ngi pyni ia ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah . Kumno kumta ?
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u la kynthoh jur ïa ki nongkynthoh namar ba u ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India tang ban ïoh kham bun ki nongkyrshan bad ban kamai pisa .
La thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha ka 12 tarik u February 2011 bad nangta kum u nongbishar jong ka Supreme Court ha ka 23 tarik u Risaw 2012 .
" U Modi , ha ka jingialang elekshon ha Maharashtra ha ka 9 tarik u Risaw , u la ong " " Hato ka vote ba nyngkong jong phi lah ban aiti sha kito kiba pynlong ia ka jinghiar thma da ka liengsuin " .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad shet haduh ban da jem .
Kumno phin don ia ka seng ki nongialehkai kriket khlem ki legend jong ka jingialehkai ?
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingiakren ne kano kano ka jingiakren halor kata .
Hadien ki pulit ki la sei ia ka met .
Ka Samantha kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu , ka la leit ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Vijay , u Vikram , u Suriya bad u Dhanush .
U tip tang ia ka kyrteng jong ka shnong jong u .
Kane ka rukom pyniap ialade ka long kaba duna bha namar ka jingshem kaba jrong bad kaba sngewsih kaba u briew u hap ban iaid lyngba shwa ba ka jingiap kan wan .
Ki Justice Sanjay Kishan Kaul , Subhash Reddy , Surya Kant bad u BR Gavai ki dei kiwei pat ki nongbishar kiba don ha ka shuki nongbishar .
Ka Copa America : Ka Australia bad ka Qatar kin ïashim bynta bad ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Chile ha ka jingïakhun nyngkong .
Uwei u nongrep na ka thain u la lap ia u bad u la ialam ia u sha la iing .
La buh jingthoh ia 185 jait ki sim , na kine 125 tylli ki long kiba ri khun .
U Holden u la thep 17 kol ha ka jingïakhun khlem shah rem jong u kaba long 135 kol na ki 259 bol , katba u Bartlett u la thep 132 kol khlem da thep 18 kol saw bad ar tylli hynriew kol na ki 203 bol .
Ka jingbishar pyrshah ia ka jingsahkut ha ki elekshon ha Gazipur ha ka sngi Thohdieng
Wat la ki bor pyniaid ha ka sngi thohdieng ki la iathuh ba ki don 160 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshlei um ha ka jylla hynrei ia ka jingheh kaba thikna jong ka jingiap bad jingjulor yn sa tip hadien .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba bha tam jong ka ban ioh jaka ha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo mynta u snem .
Nalor kata ka jingkieng kam don jingshai lynti .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Ethiopia la duna bha ha kiba bun ki liang .
Ki Llama ki dei ki mrad ba kit jingkit ha ka ri Andes .
Ki dei ki nongap pahara na kane ka ri hi .
Ka jingktah jong ka tnad par mawshun : Ka jingtip ba shadien : Ia ka NIMH la seng da ka sorkar India ha u snem 1990 bad la pynrung kyrteng ia ka kum ka seng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Karnataka , 1960 .
" Ngan ujor ia ka mukotduma pynjah burom bad nga dang iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong nga shaphang kane " " u la ong .
La bthah ia ka Attachment jong ki bank bad demat account jong ka Apex Intertech bad ka Vijay Remedies ban ioh biang ia ka pisa kaba T.4 , 92 , 233 bad 1 , 85 , 212 tyngka .
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba ki shipai ki la ker kut ia ka thain Kuchmulla jong ka Tral ha kaba ka jingiasiat ka la jia .
Hynrei ki ophis sorkar bad ki bank ki dang plie , la ong ki heh sorkar .
" U la ai nuksa ia u Lat barim ka RBI u Rajan , uba la shim shuti na ka kam hikai jong u ha ka skulbah Chicago " " . "
Kane ka long kaba khlem jingmyntoi bad wat la lah ban pynkiew ia ka jinglah sha ka 8 tylli ki lieng hynrei ka kompeni kam don pisa ban pynheh .
Kane kam dei tang ka jingjia kaba kum kane .
Ka shim por ym duna ia ka lai snem ba ka kper kan long kaba pura .
Bad kam dei wat ban long ka video kaba ngi la shon .
Peit ia ka jingialehkai ODI kaba ar jong ka IND bad ka WI hangne
Kane ka phlim kan plie ha kumba 800 tylli ki screen ha Tamil Nadu .
Haba kumta balei u Josaiah u la leit ialeh thma ? Ka Baibl kam ong .
S . U President Donald Trump u leit sha ka jingialang arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingialang jong ki nongialam ka G20 ha Osaka .
Dei ha u bnai December ba la dep ha San Bernardino ha California kaba la pyniap ia 14 ngut ki briew kaba la pynlong ia u Trump ban tyrwa ban khang shipor ia ki Muslim ban rung sha America .
Bad , kane ka dei thik kaei kaba ka Indians National Education Policy , 2020 ka leh .
Ka lynti : Ki kali CVS > M . G
U la wan ban maham ia ngi shaphang u Jakob .
Ki Gestapo ki la leit bud ia ka bad ki la dawa ban tip balei ba ka la kyntait .
Ka Snapdragon 710 SoC kaba don 6GB ka RAM ka ai bor ia ka phone .
Ka jingpynkhreh ia ka Mang Tyngka ban wan ka la sdang .
Ka jingma na ka jingshngain ha ka cyber ka nang kiew hapdeng ka jinglong ' trei na iing ' .
U Sheikh Abdus Salam u la shakri kum u Chairman jong ka komiti jong ka Chess bad Carrom jong ka skulbah Dhaka .
Katkum ka jingtyrwa , ka Sorkar kan ai jingiarap ia ka bai lutksan na ka bynta kito kiba don hapoh u lain jingduk haduh 90 percent lyngba ka jingpynpoi pisa sha ki bank account jong ki .
Ki kmie ki kpa ki la ialam ia ka sha hospital ha kaba la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Kano kano kaba palat ka long kaba sniew .
U Registrar u lah , na ka bynta kano kano ka daw kaba kyrpang , bad katkum ka jingpan ba la thoh da ka kompeni bar ri kaba iadei , ban pynjlan ia kata ka por ba la kdew da ka por kaba ym palat ia ka lai bnai .
U Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India uba la mih noh na ka kam
Ka Congress ka pyrshang ban don ha Karnataka da ka jingiarap jong ki diengpyngkiang .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 8 . 17 na ka shispah .
Bad ki la don bun bah hangne ​​kiba la long shibynta jong kane ka kam .
Sir kumno phin poi sha Khanevar ?
Haba la pyniaid bha ia kane ka jingktah lah ban pyndonkam ha kaba pyniaid ia ki khniang jingpang .
Ki briew ki la sngewsih ruh namar ka jingsniew jong ka ain ha ka jylla .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingplie ia ka dorbar kaba 100 jong ka Indian Science Congress .
Na ka bynta ka kam pyniap briew , ka jingshah set phatok shi jingim ka dei ka kyndon bad ka jingshah pynshitom iap ka long ka jingpynkylla .
Khyndiat sekhon ka jingsngap jar ka la bud .
Hynrei u Lot um shym la kynran dien na ka kynhun briew kaba shun . Pynban u la mih bad u la iasaid bad kita ki briew kiba bitar .
U director u Sajid Khan u la shah kynnoh ba u la leh beijot da uwei u nongthoh khubor bad arngut ki aktor .
U Jnanadas u dei u myllung uba nyngkong eh ban thaw ia ki jingrwai kiba batai ia ka dur jong u Krishna .
Ia ka nongrim jong ka jingiatylli jong ki liang pyrshah la buh da ka Congress katba ka dang pynlong ia ki jingialang ban rai ia ki kyrtong ba iatreilang na ka bynta ka elekshon president bad u nongmihkhmat .
Katto katne kiwei pat ki jingleh ba la pynduh jingkyrmen da u Caligula la batai ha ka kot .
Ki rai ki wan hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ha kawei pat ka liang , u Ive u la iohi ba bun na ki nongthied ki dei ki briew jong ngi hi .
Nga tip ia ka jingsngewsih kaba ka wanrah hynrei nga tip ruh ba phi long kiba khlain bad phin sa iohi ia kane ka bynta kaba eh lyngba .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip jong phi ban login .
Ia kane ka khana la pynmih da ka kot khubor Daily Mail .
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Teng teng , ngi donkam ia ka jingkiew ha ka liang ka tyrpeng .
Ki heh sorkar kim pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin , la ong ka sorkar .
" Ki nongrep ki la ong ia ki nongleit nongwan ba ki dei ban iakren ia ki jingeh jong ki nongrep ha iing jong ki ruh " " u la ong . "
Nga la iohi ia ka Kutch ba ka nangroi da la ki jong ki khmat .
Ka Google ka la pynmih ia ka tiar wad briew kaba iarap ban buddien ia ki briew kiba ym tip ia ka jaka sah jong ki.
Dang shen ka kynhun jong kane ka phlim ka la ïakynduh lang bad ai burom da ka jingrwai ïa u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka Toyota Innova Crysta ka la pynmih ha ka dor Rs .
Ka Sorkar Pakistan kam dei tang ba ka leit phai biang sha kita ki jingiateh hynrei ka ai ruh ia ka jingiakren baroh kawei ka jingmut kaba kham heh bad ka pynlong ia ka jingiakren baroh kawei kaba kham jylliew .
Ki hospital shimet bad ki hospital sorkar ki dap da ki nongpang kiba don ia ka jingpang khlam .
Ka daw ka long ka jingduna pisa ha iew ha hat .
Ngi la shah pynthut ha ka sien kaba la dep . Hooid .
Lada ka lieng ka jah ha lynti ne ki mar ki shah pynjulor ne shah tuh , ka kompeni kit mar ka duh noh ia ka jingkit .
" " " Pyllait paidbah u CM ka Manipur ia ka video jingrwai ban pynsaphriang ia ka jingsngewthuh halor ka jingsah hapoh iing , ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba social distancing . " " "
Ka mat jong ka jingdonkti jong ka Russia kaba la shim , kaba la kynnoh ne kaba shisha ha ka jingiakhun elekshon president jong ka America ka kyntait ban jah noh .
Ia kine ki kali la shna ha ka karkhana jong ka kompeni ha Chennai hapdeng u bnai February 2004 bad u Naiwieng 2014 , la bynrap shuh shuh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bachni Devi , u Sher Singh bad u Rajbir Gujjar .
U la ong ba ki briew ki shah sumar kham bha ha ki hospital covid ha ka jylla khlem kano kano ka jingshah lehbein .
Ki kti ranch jong u Colby bad ki pulit ki ker sawdong ia ka iing da kaba pynbor ia ki arngut ki nongpyniap briew ban aiti noh .
U dei ban tip ia ki jingbyrngem pyrshah ia u Jeremaiah katto katne snem mynshuwa .
Peit ia ki jingtip baroh harum .
Phi nym kwah ia ka ri ?
Ngi long kiba kloi ban pynmih ia ka snam jong ngi na ka bynta ban iada ia ka hok jong ngi .
Hato kata ka lah ban ktah ia ka jinglah jong ka ban pule , duwai bad iashim bynta ha ka kam ialap man ka por ?
Nga tharai baroh ki hap ban pyrkhat marwei marwei ha kaba ïadei bad katno u long uba koit ba khiah ha ka met , kaei ka lad ban wanphai biang ha kaba ïadei bad ka kynhun jong ka India .
Ka la pyniar ia ki nongbah jong ka Fransisko de Miranda bad Las Mercedes .
Ka Sesa Goa ka la ai ia ka jingmih kaba heh tam kaba long 28 . 24 percent , ka JSW Steel ka la iohi ia ka jingkiew dor kaba 20 . 68 na ka shispah bad ka Sintex ka la pynpoi 20 . 33 na ka shispah
Tang ar tylli ki ri Syria 8,511 bad Somalia 7,234 ki dei ki tynrai jong palat shiteng na kine ki snem ki nongphetwir Muslim .
Balei ngan iasoh bad kawei pat ka party ?
U la ong ba ka jingpynphai ram da ki bank treilang ruh ka donkam ban pynbha mardor khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka ram kaba heh tam .
Kane ka dur kynhun ka dei na kano ka phlim ? Nga la kylli ia u .
Ki kompeni Redmi 3S bad Redmi 3S Prime baroh ar tylli ki dei kiba la shna ha India .
16 Ka balang Khristan ka la ïarap ïa kiba bun ki briew ban pynkhuid ïalade na ki jingleh bymman .
Kaei kaba kham tbit bad kaba hok ?
Ki Sophist ki long ka kynhun kaba pher kaba leit na kawei ka nongbah sha kawei pat , ki hikai ha ki jaka paidbah ban khring ia ki khynnah skul bad ban ai jinghikai ia ki .
Wat ki nongialam liangpyrshah ka Mamata Banerjee bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la pynrem jur ia ka sorkar u Modi .
U Director General Coast Guard u la aiti ïa ka shithi jingbit jong ka sorkar India ha kaba ïadei bad ka jingplie ïa ka jaka thungkam sha u CM ha ka 22 tarik u Rymphang 2019 .
Nyngkong , to ngin peit ia ki resit .
U Deb u la ong haba ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal .
La wanrah nyngkong ia ki sha Delhi .
Kumno te u Soitan u pyndonkam ia ka bor jong u halor ki briew mynta ?
Ka jingmut kaba bha ka long ba katba kawei pa kawei ka bynta ka long kaba la pynbeit pura , yn pyndonkam ia ki processor kiba kham duna bad kham duna .
125 , kumta kane ka long mar katjuh bad 125 .
Haba kren shaphang ka jingeh ha ka kam shna kali , u Rajiv Kumar u la ong ba ki kompeni shna kali ruh ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman jong kane ka kam mynta .
Ki rangbah , sha kawei ka miet ha Havana !
Ka la shim ia ka kam model ban kamai pisa katba ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka sociology ha ka skulbah Bangalore .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shong bad ki khun haba ki pule , ka la ban jur .
Na ka bynta ki daw kiba bha nga bet !
Kane ka long kaba eh . Nga sngew ba nga don jingbakla teng teng .
" Ha ka ktien jong ki ka mut " " Ka jaka kaba jakhlia " " . "
U Syiem Bilat , U Syiem jong ka ri Wales .
Bunsien ka lad kaba bha tam ban pyniaid ia ka jingshah lehbein ka long tang ban iehnoh ia ka .
U President ka BJP ka nongbah u Sudhakar Kohale u la ong ba kiba bun ki nongthep vote jong ka AAP ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban kyrshan ia ka BJP .
Ki kjat jong u ki long kum ki blang , ka shyntur jong u ka long kum u sing bad u bsein u la ai ha u ia ka bor jong u bad ia ka jaka shong jong u bad ia ka bor kaba khraw .
President ka ri India u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u D . Jaiakanthan
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingpang Swine Influenza kaba dang shen ka dei ka jingpang kaba la sdang naduh kaba sdang bad kaba la ju ïohi bha ha ka histori jong u khun bynriew .
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti : Myntri kam pohiing
Bad nangta ka show ka la sdang .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingpynbna bakla da ka BJP .
Ki briew kiba kren kum kine kin hap ban pyrkhat 100 sien shwa ba kin leh biang ia kata .
Ka Sorkar kam shym la don bynta ei ei ha kata , namar ka Sorkar ka don tang ka bynta kaba pynkylla , kaba ka leh katba lah .
Syiem ki soh ha ka jingeh .
Ki jingkhleh ba pawnam ki kynthup ia ka doh sniang bad u sohjew China , ka doh sniang bad u sohjew , ka doh sniang bad u sohjew ryngkat bad ki jhur , ka doh sniang bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
Kiba bun ki phlim Tamil bad Telugu ki dei kiba la shna biang .
Bad maham ia ki shaphang ka sngi ha kaba yn lum lang ia ki nongshun jong U Allah sha ka ding . bad yn buh ia ki ha ki kynhun .
Kumta lada phi la shah khanglad shisha namar ka jingbym koit bym khiah , ka jinglong tymmen , ki jingkitkhlieh ha ka longïing , ne kiwei kiwei ki jingeh , wat nym duh mynsiem .
Mynta ka la ieng ha khmat jong ka , ka la pynkhreh ban aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka Kmie bad ia U Blei .
u paralok jong ka BJP kaba synshar .
Kane ka dei ka jingiakop ba khatduh jong u ha ka pyrthei , namar u la pynbna ba un shongthait noh .
" " " Paralok , Ngi sngew sarong ba ka India ka la iatreilang bad ka Mauritius ha kine bad kiwei kiwei ki projek kiba iadei bad ka jingmyntoi ba beit jong ki paidbah . " " "
" U la ong, " " Ka sorkar ka dei ban leh ia ki yajna ban pynsngewbha ia U Trai Indra ."
La khmih lynti ba ka Pakistan kan ioh ia ka jingiarap kamai kaba $6 billion na ka China ha kane ka jingleit jngoh , la iathuh ka Geo TV .
Yn iohi ia ka ha ki ar tylli ki phlim Bollywood kiba dang wan .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ia ka jingrisain jong ki saw ngut ki myntri la slem bah .
Ka portfolio ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka jingkhleh kaba biang ne ka jinglum lang ia ki jingbei tyngka ba la bat da ka tnat treikam ne u riew shimet .
Kane ka jingpynskhem ïa ka jingwan jong u Trump ka long hadien katto katne sngi ba u nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu u la aiti ïa ki kot ki sla jong u sha u President ka US .
Kine ki long ka bainong jong nga na ka bynta shisnem .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
U trai Akash Ambani u la pdiang sngewbha ia u Pattinson ha ka lieng bad ai ka jingkyrshan ia ka Malinga .
Ki nongsngap jong phi ki lah ban khmih lynti aiu ?
Kata ka long ka jingmyntoi kaba khraw , namar ki kam kiba kum kita kin siew ia phi kham bun ban ia kaba phi lah ban ioh na ka bynta ki jinghikai kiba bud ryntih .
Ia ka rai la shim da ka sorkar , ym da ka CPM .
5 Skhim Penshon na ka bynta ki nongialehkai kiba don ha ka jinglong jingman kaba duk
Ka Reliance ha ka sien kaba nyngkong ka la pynpaw ïa ka jingïohnong ba la pynïasoh lang jong ka kam O2C ha ka jingmih pisa jong ka ha ka lai bnai .
La pynpaw ia ka jingshah thok jaka jong ki nongialam ka TDP
Ki heh sorkar ki la kurup saw tylli ki bos ha Anantapur , lai tylli ha Guntakal bad kawei ha Penukonda .
KA JINGKHANG ÏA KI Kper MUGHAL NA KA JINGPYNBNA ÏA KA HOLI , Rashtrapati Bhavan : 05 . 03 . 2015
Ha ka snem 1960 , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Pyrshah jur ka India sha ka Pakistan halor ka jingthmu thombor ka Jaish e Mohammed ha Jammu and Kashmir
La tei ia ka ban pyndap ia ka jingdawa kali bad ban pynlait ia ka jingdheng kali ha ka kad liengsuin Shanghai Hongqiao .
Ka met iap ba la iehnoh ha surok
Hadien kata yn sa pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek bad phah sha ka Centre ban ioh jingmynjur bad ai pisa .
Hangne ​​, ia ki pla thied jingthied la pyndonkam ban pynneh pynsah bad ban trei .
U la ju shna ia ki phlim kiba jop .
Ban long nonghikai skul donkam ia ka kyrdan BeD .
Nga la tip ba u CM jong ka UP u Yogi ji ruh u iaid kai kylleng kylleng da kaba phong da ki jain rong saw .
Ha ka jingshisha , ka jingpynbha ia ka jingbatai ha ki shyieng jong nga ka la ai ia ka jingmutdur ha kiwei pat ba nga la nang hiar khia kham kloi ban ia kaba nga long shisha !
Ïa une u nongthoh khubor la pynkit hapoh kawei ka Van ha Embuldeniya Junction ha ka por 5 baje eiei . 15 s. m . ha ka sngi Nyngkong katba u dang wan phai na ka kam .
Ka 24 tarik u Iaiong ka dei ka sngi ba ka Thailand ka kynmaw burom ia ka jingkylla ha ka snem 1932 kaba la pynkut noh ia ka jingsynshar syiem ba pura jong ka ri .
Ngi kwah ba ia ka Article 370 ym dei ban pynduh noh : nongialam JDU .
Hadien ka jinghikai jong ngi ha Gilead , ma nga bad u George ngi la ïoh ïa ka kam mishoneri ha Mauritius ka dewlynnong ha Indian Ocean .
" " " Ym don daw ban don kano kano ka jingsuba shaphang kata " " " " la ong u Patel .
Nga kyrmen ba phin jop ban pynmih ia ka jingkyrshan paidbah ha ka jylla jong phi , khamtam eh hapdeng ki nongkhaii bad ki nongtrei kiba kyrshan ia ki lad ki lynti kiba ngi la pynbna . 12 .
Na kine 14 , 928 ngut ki la wanphai biang .
Nangta ka la pynlut katto katne por ha ka kynhun jong ka jingïalehkai kaba jur bha .
IT Raid ia u D . K . U Shivakumar u bteng ia ka sngi kaba ar .
Kumta te kaei shisha ka jingeh jong u Mustafas ?
Haduh mynta ia kane ka phlim la khang ha ki jylla jong ka Rajasthan , Gujarat bad Himachal Pradesh .
U MD jong ka PC Jewelers u Balram Garg u la ong ba ngi iohi ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingbun bad 30 percent ha ka dor jong ki mar.
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka ha kata ka por .
Ka bor sain pyrthei kaba lai kaba mih : Ka Manna .
IPL 2020 : U rangïalehkai khlur ka RCB u Navdeep Saini u la ïoh ïa ka jingmynsaw na ka bynta ka split webbing , u lah ban nym lah ban ïalehkai pyrshah ïa ka MI .
' Ka la long ka jingphohsniew kaba sniew , bad kaba kham sniew kan sa jia .
Ha kaba kut jong une u bnai , yn sa pyntreikam ia ka bynta ba nyngkong hapdeng ka Salt Lake Sector 5 bad ka Station Salt Lake Stadium , kaba jrong haduh 5km .
Na kine , 12 ngut ki la koit .
Ka rukom leh bad ka rukom thiah jong ngi ka kylla .
Ka kut jong ka surok sor na ka jingpeit ia ka park
Haba ka pyrthei ka kren shaphang ki hok , u Gandhi u pynksan ia ki kamram , u la bynrap .
Hynrei ki jingkylla ki la long kiba la slem bha .
Hynrei ka jingwad bniah kam pynskhem ia kane ka jingong .
Ka tnad ka kynthup ia ka CSO jong ka seng pdeng jong ka jingkhein jingdiah , ka seng jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri NSSO , ka jaka pule kompiwtor bad ka ophis jong ka jingsiew bad jingkhein jingdiah .
Ka Boko Haram ka video ba thymmai ka la byrngem ban pyniap ia u president ka Nigeria .
U nongsynshar u la pynkynmaw biang ba ka Google kam lah ban bujli ia u guru.
Bad kaba khatduh eh , ka jingai jingshakri , khamtam eh kaba thmu ia ki kynhun kiba rit paid .
Wat kane ka thma kum ka suinbneng ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingsuk kum ka jingkren ha Lahore ha u bnai February 1999 .
Ka khubor ka iathuh ba u Warner dang shen u la iasoi ia ka jingiateh thymmai bad ka Spartan hynrei ym pat lah ban tip la u la shah siew ne em ia ka bynta jong ka jingiateh jong u .
Khun , u long kum ka dujok .
U Lum Fisher u don hapoh ka park .
Ngam shym la tip ei ei shaphang u maw Kaaba ba shisha , u mawlynnai uba lieh uba la burom da ki Muslim kiba leit jngoh ia ka Mecca .
Katkum kane la weng noh ia ka aplikeshon .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kan sa long ka karkhana pynkhuid umphniang kaba lai hadien ka IOC bad ka Reliance Industries .
La donkam ban wad bniah bha ia ka , la ong u myntri .
" " " Ka projek ka thmu ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai ."
U Naaman u dang pan na U Jehobah ban map ia u namar ba u la leh ia kane ka kamram paidbah .
U Raj Babbar uba la iakhun na Fatehpur Sikri u la shah rem da ka jingiapher kaba palat ia ka 4, 95, 065 vote pyrshah ia u Rajkumar Chahar jong ka BJP .
U Samit u khun jong u Rahul Dravid u tyngshaiñ biang da kaba kamai 93 kol .
Ka kpoh jong u Bull ka la bthei .
Nyngkong , kumno kiba la kham rangbah kin iarap ia kiba kham rit ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh , bad balei kane ka long kaba kongsan ?
Ka jingleh ban weng ia kiei kiei kiba pynsngewsih ne ki bym dei .
Ka komishon ka la bthah ia ka sorkar bad ki pulit ban jubab ia katei ka dorkhas .
Hooid kaei kaba kham kongsan ban ia ki khun jong phi ?
Ka jingiapher hapdeng kane bad ka jingpang Evian kaba mynshuwa ka long ba ka jingpang Swine ka lah ban pynsaphriang na u briew sha u briew .
Ka jingieit ka pynlong ia ki ban iakmen ryngkat bad ki briew kiba kmen bad ban iam ryngkat bad ki briew kiba iam .
Ngi ngeit ba ka Pakistan ka la shim bad ka dang shim khia ban ïakhun pyrshah ïa ki jingshah thombor jong ki lehnoh , bad thikna ba ka pynleit jingmut ha kito ki kynhun kiba buh jingma ïa ka jingshong shngaiñ jong ka Pakistan ne ka Pakistan .
Ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ha ki sngi Valmiki Jayanti , Basava Jayanti , Kanaka Jayanti , Mahavir Jayanti , Ambedkar Jayanti bad Gandhi Jayanti .
Hynrei u Pharaoh u la kyntait bad um kohnguh .
Ki lah ban treikam tang ha ki jaka ba plie .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba kynthup ia arngut ki deputy commissioner jong ki pulit , saw ngut ki nongiarap komishon jong ki pulit bad phra ngut ki nongpeitkai ban tohkit ia kane ka kam .
Ban pyniaid ia ka jingma jong ki German , ka France ka la wad ia u paralok bad ka la pynlong ia ka Russia kum ka paralok jong ka .
Ka phlim ka la bom ha ka box office , hynrei ka jingrwai ka la long kaba jop bha .
Ngi la dep pyntip shaphang ki jingdonkam jong ngi sha ka board .
Kumta , lada ngi plot ia ki jinglong ba shabar pyrshah ia u I a , lada ngi dro ia u V t te kane ka point ka iadei bad ka bor ding jong ka I f kaba jan 0 kaba rit bha .
Katba ha Gurugram pat shi litar ka petrol kan shongdor T.86 . 74 bad ka diesel kan shongdor T. 79 . 63 shi litar .
Hato u Adam un wad ia ka jingpyniaid jong U Blei ia kaei kaba u dei ban leh mynta ?
Ka ïingbishar jong ka sorbah Andheri ka la pynmih ïa ka jingkhot hajir ïa kawei ka aktress Bollywood ha kaba ïadei bad ki saw tylli ki mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ïa ka da u aktress Aditya Pancholi .
Kiba bun ki nongpynkhuid ki trei hi , ki lum ia ki jaboh na ki surok bad ki die sha ki jaka bret jaboh ha ka dor kaba rem bha .
Ha ki elekshon kiba bud , ka seng Janata ka la jop kaba phylla .
" 845 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha kaba 773 tylli ki iing ki la shah pynjulor shibynta . " " "
Kumta phi donkam ban pule ia kita ki jingbthah style ban sngewthuh balei ba phi ioh point na ka code jong phi man ka por ba phi submit ia kiei kiei .
Ka tnad kam pohiing kam khmih lynti ia kano kano ka jingkynthoh kaba sniew na ki paidbah ha ka them , la ong u nongaiktien jong ka tnad hangne ​​mynta ka sngi .
Nga mutdur hapdeng jong ki ki la rai ban ym iathuh ei ei ia nga , haduh mynta ka miet ka para jong nga ka la ailad ia ka ban slip .
U la ioh ia ka kyrdan , ka bor bad ka nam .
La iohi ruh ia ki blang bad ki blang kiba bun .
Pyndap ia u shithi uba la jah .
" " " Ka long ka jingshem jong nga ba u Kapten Bezu Fache um ju bakla ."
U Shri Piyush Goyal u la ïakren ruh bad ki bor synshar jong ki katto katne ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng lyngba ka jingïakren video ha kane ka jingïalang .
Um dei ban kren kum kine .
U la kynnoh ba ki kyrtong ka Congress ki shah byrngem ban weng noh ia ka elekshon .
Ka jingmyntoi jong ka system ka shong ha ka jingshisha ba la ngeit : .
Teng teng , ka imlang sahlang ka lah ban long ka nongthaw ia ki jingeh hynrei ka jinglong mynsiem ka ai ka jingpynbeit ia ki jingeh , u la ong .
Ia kane ka phlim la ring ruh da ka Rima Das .
Ia ka Reliance Jio GigaFiber kaba la ap khmih lynti lane tang ka Jio Fiber la pynmih paidbah ha ka sngi Thohdieng 2020.
40ngut ki shipai CRPF ki la iap ha kane ka jingthombor ha Jammu and Kashmir .
Nangta , pynbor ia ki jingma lane ai ia ki jingsiew .
Ka Palghar ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
8 million ton ki tiar kiba rit la pynmih ha ka shisnem .
Kumno phi lah ban ai jingiarap kaba shisha ia ki dkhot jong ka balang jong phi ?
Hadien kane ka sorkar jylla ka la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Kerala .
Bad kaei kaba phi lah ban ioh jinghikai na ka jingiathuhkhana jong u Marks ? Ha Iing ha Jerusalem
Nga ieid shibun ia u Shah Rukh .
Hadien ka jingiap , ki bahaiing ki la pynshitom bein ia ki doktor .
Ka long ka jinglong kaba iadei bha hapoh ka kynhun .
Ha ri America la sdang katto katne ki kolej bad ki skulbah kiba pawnam khnang ban hikai ia ki nongtrei Khristan .
Ngim dei ki nongshun jong kano kano ka niam .
La ai por 72 kynta ia u Shawkat Mahmud ban jubab bad ia u Hafiz Uddin la ai por 5 sngi .
Hynrei khatduh kumba nga la ong ym shym la shim rai ei ei halor kata .
Tang ka jingpynrung kyrteng online kaba mynta yn shah hapdeng ka jingpynkhreh ia ka chart kaba nyngkong bad kaba ar . Viii .
Ka kam rep ka la nang jur ha ka distrik .
U Klaus Hartmann uba long u chairman jong ka seng ki riewpyrkhat laitluid bad uwei na ki nongpyniaid ia ka jingialang u la ai jingmut kaba dei bha ha ka shithi kaba plie sha u Krting : .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jinglong paralok jong phi .
Ka China ka don kawei na ki kolshor kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka don shaphang mihngi jong ka kad lieng Asia .
Ka jingai ram jong ka SHG ban long ka bynta jong ka jingthmu :
U la ïathuh ruh ba la thaw 6 tylli ki ktem pulit kynthei ha ka Jylla bad kawei kawei ha Srinagar , Jammu , Baramulla , Anantnag , Udhampur bad ha Rajouri district .
Katba ki nongshna mar ha Maharashtra kim shym la ïoh jingmyntoi kham bun da kaba die ha ri India shatei lam mihngi , ka jingpynhiar ïa ki mar ka la ïarap ïa ki ha kaba pynduna ïa ka jingeh ha ka dor ha Maharashtra .
Ka dur na ka sla ba pawnam jong ka seng You Stink .
Hynrei ka plan kam shym la paw ba kan treikam .
Ka Congress ka la jop 152 , ka CPI ka la jop 62 , ka Kisan Mazdoor Praja Party ka la jop 35 .
U Modi u la leh ia kaei kaba ngim lah ban leh ha ki 70 snem : Ka jingkynthoh ka Congress halor ka jinghiar dor jong ka pisa
Ki nongshong shnong ki dei kiba na India .
Ngi la rai ban iakhlad bad ban file ia ka jingiakhlad , la ong ka Reham Khan ha ka jingpynbna lyngkot ha ka Twitter jong ka ha ka sngi Palei .
kata kan kham suk ha ka jingbam .
Kumta , ryngkat bad ka jingiaid jong ka por kawei ka rukom jong ka bor kan sa kylla sha kawei pat ka rukom jong ka bor katkum ki jinglong jingman .
Halor kane ka jingdawa jong ki nongtrei , u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la kular ban pynkiew ia ka jingsiew kaba rit tam na ki nongtrei pdeng na ka 18 hajar tyngka .
Pynslem ka US bad Germany ia ka jingpynbna jong ka UNSC halor ka jingshah thombor ha Karachi ban ai khubor ia ka Pakistan .
Ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh ki wan sha kane ka temple ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jinghap slap ka la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat da katto katne notch .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong jong ki .
Ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat ha kylleng ki jingbei tyngka ba la thmu ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka bat ia u shabi ban pynthikna ia ka jingkiew kaba stet bad kaba bha jong ki briew jong ngi .
Ngi don ka daw ban ai khublei ia lade haduh katno katno ha kaba iadei bad ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi .
Da ka jingsngewsih bad jingsngewlehrain , u la sdang ban iam jur .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Ram Charan kum u stuntman uba pyni ia ka tattoo jong u Bruce Lee .
Ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki iarap ia ki kam ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
" " " Nga ngeit , katba ngi nang ia kren iwei ia iwei pat katta kan nang suk ban pynbeit ia ki jingeh ."
Lada phi iohi ia kaei kaei kaba sniew , pyntip mardor sha ka bank .
La lap ia u Sushant Singh Rajput ba u la iap ha ka apartment jong u .
Ko Buffalo , u la ong , da kaba sngewsih , nga long shisha uba la shah teh burom ban mynjur ia ka jingkyrpad jong phi .
Namar kane ka dei ka jingialehkai Olympic .
Phi nym ju bam ia ka jingthaw jong nga !
Ka la ong ba u Vijay Bahadur Singh u la pynkhein ia ka lynti jong ka party namar ba ka BSP ka la rai ban nym ai tiket ia u na ka bynta ka elekshon lok Sabha ban wan .
U kuli u la rung ha ka met jong u lyngba ka tyrpeng kadiang bad u la kiew sha ka tyrpeng kadiang kaba la pynlong ia u ban iap .
Kawei ka kynhun ka la ieng ha ka jingiapher kaba khraw .
Ka Feroz Shah Kotla kaba pawnam ha Delhi yn pynkylla kyrteng noh sha ka Stadium Arun Jaitley
Ha shwa ban shna ia ka kot lehse ha China kumba 105 C . E . la thoh ha kiei kiei kum ki mawlyngkniap dewbilat , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
U Derek Birley u la ai jingmut halor ka jinglong ba kham jylliew bad ka sain pyrthei jong kane ka jingleit jngoh .
Kine ki phlim kin don ryngkat bad u director u Rohit Shetty bad u nongpynmih phlim u Karan Johar .
Kumno u la jop ia ki bor bym don jingsngewsynei jong ka jingsynshar jylla ?
" Kaei kaba la pynlong ia me ban kyrkieh noh ko Moses na la ki briew ? " " "
Hukum ka Saudi Arabia ban pyllait ia ki 850 ngut ki koidi na India halor ka jingkyrpad jong u PM Modis
Ka khusnam Deming ka dei kawei na ki khusnam ba heh tam ha ka jingpyniaid ia ka jingbha ba pura .
" " " Kumba ka long mynta ym don jingbuh kyndon ia ka jinglut ban pynlut na ka bynta ka elekshon da ki seng sain pyrthei ."
Hynrei to ngin ia peit bniah ia ki katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ki park . Ka bynta jong ki park ha ka jingwan buhai shnong
Ka jinglut jong kine ki jingtyrwa ban shna bad pynroi ka long haduh 20, 400 klur tyngka .
Ki don ki madan ba kyrpang na ka bynta ki jingialehkai kum ka phutbol , basketball , kriket , tennis bad volleyball .
Khyndiat tylli ki kamra hangta la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh .
Kynduh ia ngi ha ka jingiakren bad ka jingialang wiki jong ngi ban iarap ia ka jingkha pat jong ka Kenya bad ban ioh jingkyrmen na ka bynta ka Lithuania bad ka pyrthei baroh kawei .
Hooid , ka Bangladesh ka khein ia kum kine ki jingpyrshang ba shiliang kum kiba pynsniew ia ka jingiadei kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain bad jingshong suk jong baroh ar tylli ki ri bad khamtam eh jong ka thain mihngi jong ngi .
Kine ki dei ki jinglong bym ju kut por kiba ai ia ka jingthmu jong ka ri India ia ka jingkwah kaba kyrpang ha ka pyrthei baroh kawei .
" Kum kine ki briew shimet ruh " " kin ioh pateng ia ka jingim bymjukut . " " "
Hadien ka America bad Australia , ka dei ka New Zealand kaba la pynkhlain ia ki kyndon ai visa da kaba ong ba ka donkam ban buh hakhmat eh ia ki nongshong shnong jong ka .
Ngi la dep ban mang pisa Tk . 140 klur sha kane ka fund .
Haba ngi shim ia ka jingshakri kum ka spah kaba kordor na U Jehobah , ngin ym sngewhun satia tang da kaba khein ia ka por .
Bad nga la ioh ia ka khubor .
U Fiaz Ahmad wa u Raj Kumar da kem ya oo .
Namar ba ka jingiathuhkhana ka dei ha Thirunelveli , ia ka jingshondur la leh hangta .
Ngam don jingkwah ban ak ha ka phlim .
U CM u dei ban pynduh noh ia u myntri pla tyngka namar ba u la kynthoh ia ka jingkitkhlieh lang jong ka kynhun myntri .
Ki pulit kim shym la ai ia ka thup ba pura jong baroh kiba la shah kem bad shano ki shah set .
Kiba bun ki Hindu kin ong ba kine ki nongleh Sanghi kim mihkhmat ia ngi .
Ka kyrteng jong ka shnong Anjan ka dei kaba la shim na ka kyntien Anjani , ka kyrteng jong ka kmie jong u Trai Hanuman .
Ai ba kan rkhiang khyndiat bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Kumno ka jinglong jingman ha Kashmir ka la poi haduh kane ?
Ki pulit ki ong ba ka met jong ki khynnah kynthei ka don shibun ki dak jingmynsaw , katto katne na ki ki dei kiba la tymmen , kiba la shah kynnoh ba ki la shah shoh .
Wat la katta ruh ka sorkar ka siew ia ka khajna jong ki .
" U Carr u pynskhem ba ka jingdro ka pyni ia ka " " jingshai jong ka jingpynshlur " " lane wat ia ka " " jingpynpaw " " . "
Haba u Dabid u pyrkhat biang ia ka jingjia jong u , u la thoh : Une uba jynjar u la khot , bad U Jehobah hi u la iohsngew .
Ka stock , pynban , ka pyni ia ka bhah ba shisha ha ka jinglong trai jong ka kam .
Ha ka kot , ka la kdew ia ki jingiathuhkhana bapher bapher kiba la jia ha ka jingim jong ka .
" Balei phim ioh dihsha bad u Mitch McConnell ?
Kine ki kynthup , nalor kiwei pat kiei kiei :
Ka ong : Lada U Jehobah u lah ban pynlong khuid wat ia ka jakhlia ruh , te lehse ka don ka jingkyrmen khyndiat na ka bynta jong nga .
Ka don ka khyrdop ban leit shapoh jong ka .
Ka Syiem Elizabeth II bad u Syiem George jong ka Cambridge bad u Syiem William .
Ka Shasun ka la khang noh ia ka jaka shna tiar jong ka ha Annan ha Scotland hynnin ka sngi bad la pynkynriah ia ka jingshna tiar sha ki jaka ha US , UK bad India , ong ki khubor na ka thain .
Ki briew ki la rung ha ka juk nar katba ki nang ban pynsngem ia ka nar sha ka alloy bad ka tin ban shna tiar ialeh .
Ka jingthoh jong ka ka long kaba khlem thmu bad ka mih kham bunsien na ka jingmut jingpyrkhat bym tip jong ka : ka la type ia ki jingiathuhkhana jong ka katba ki jingjia ki nang jia ha khmat jong ka .
U briew uba bha shisha , u briew uba don akor .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong ba un bishar ia kane ka jingkyrpad ban bishar kyrkieh .
Uwei u MP barim u Prof Prem Singh Chandumajra u kyrshan ia kine ki jingmut .
Ka tamasa ka la pynrung ar tylli ki phlim Telugu namar ka tamasa ka thmu ban ai ka lad ban ïakylliang ïa ka kolshor lyngba ki ktien phlim .
U myntri rangbah u la ong ba la shim ia ki jaka jong ki nongrep na ka bynta ban shna ia ka dam Bansagar .
Iap saw ngut ki nongbylla bad jah 15 ngut namar ba ka lieng ka ngam jyllop ha Bangladesh .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul nalor ba ki la leh ia ka bynta kum ki nonghikai ban rakhe ia kane ka sngi .
Yn ai jingmut kaba biang ia ka , u la bynrap .
Kaei ka dak kaba la ai da ka jingjop jong u Modis ?
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh kiba pyndonkam ha kaba pom dieng na ki nongshah kynnoh .
" Namar ba ka long kaba donkam ban don ka jingiadei kriket hapdeng kine ki ar tylli ki ri ", la ong u Akhtar ha ka PTI .
Hato u Salman un long uba donbok ia ka Deepika kum u nongshun jong u Shah Rukh ?
Arngut ki lehnoh bar ri , baroh arngut ki dei ki nong Pakistan , ki la shah pyniap .
Ka WhatsApp ka don palat 250 million ki nongpyndonkam ha India .
Ki shipai India ki leit rung ha ki iing ki sem
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la ong u heh pulit .
U la ialam ruh ia ka jinglehkai sngewtynnad jong ka NBA ha ka ABC .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam , kumta ka ai ia phi ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Ka rukom treikam jong ki bank khlem artatien ka don hapoh ka jingeh .
Ka jinglong doktor mynta ka sngi ka long kum ka jinglong knight ha ka jainkup kaba tyngshain .
Ka rong tynrai jong u note ha ka thup thymmai jong u Mahatma Gandhi ka dei ka rong saw rong saw .
Ki nongtrei jong ka Hry Roadways ki pynkhihwin ia ki nongleit nongwan
Da ka jingwan jong ka jingkhriat , ka la dei ka por ban thied ia ki jain kiba rkhiang .
Ka phlim watla ka la pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik .
Hynrei la beh noh ia u na ka skul ha ka snem 1949 haba la lap ba u la iadon bynta ha ka jingiakhih jong ki khynnah skul .
Hadien ba ki la pynjot lut kin sa leit noh .
Bad ar snem mynshuwa , nga la rai ban thoh shaphang ka jingpynslem .
Ha kane ka por jong ka jingkha khun , ka thoh ka tar Punjabi ka la kiew stet bha .
Ka jingiap Covid ha ka jylla ka la kiew sha ka 629 ngut .
Ka tnad ka la ong ba ki dang don ym duna ia ka 35 tylli ki kynhun runar kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki la kloi ban pule ia ka Baibl bad ngi hynrei kim kloi ban ai jingkular . Kiwei pat kim ïasoh shuh bad ka balang Khristan .
Ka India kan phah ia ka draft pact sha ka Pak halor ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
U donkam wat ban long ka kynthei .
3 Ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi ban ‘ ai ba ki kam jong ngi baroh kin long da ka jingieit . '
Ka sien kaba nyngkong eh ba ki iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ha ka rukom tynrai la shim ba la seng ia ka Kaluga kum ka pud ban iada ia ka hima Moscow na ki jingshah thombor jong ka Lithuania .
Ka aiom Lent ka sdang .
Halor baroh , da kaba pdiang ia ki jingpynbiang jong U Jehobah lyngba ka seng jong u , to ngin pyndem man ka por ia lade ha ki jingpeit bniah ia ka dohnud ba pawnam jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka lynti rel India ka dei ka jingleh thok kaba khraw jong ki nongsynshar phareng .
U president ka BJP u Amit Shah u la shim ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
La pynbna ia ka jylla Sikkim kum ka Organic State kaba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ka Kakrala ka dei ka sor bad ka bor synshar jong ka Badaun ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
" " " Shisha ! " " U Langdon u la pynkiew ia la ka khlieh kaba thrang ban pynsah ia ki shkor jong u halor kata ka um kaba kiew stet ."
Ha kawei pat ka liang ka Ïingkashari Supreme Court ha ka taiew ba la dep ka la kyntait ban pdiang ïa ki jingujor ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor ha Delhi ha ka por ba pynlong ïa ka Tractor Rally ha ka sngi Republic Day 2021 .
Ka Tech Mahindra ka la jop ia ka jingthew ia ka Satyam Computer hadien ba ka la thew ha ka dor T.58 shi bynta .
Nga sngewtynnad ruh ban ialehkai bad ki rong .
18 U khynnah uba nang ban iaid u lah ban shah pynthut bad hap .
Ia ki jingshisha la buhrieh da ka jingstad na ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , bad ia ki jingmih la sumar bha , haduh ba la pynpaw ia ki jingthoh kiba rit eh jong ki jingshisha kiba shyrkhei haduh mynta .
Ka Skul bad Kolej Sboh Urea ha Chittagong
U la ong ba ia katei ka Mosque kaba don ka jingialeh la tei da u Mir Baqi u heh shipai jong ka Babur uba dei u Shia Muslim .
Ngi la thaw ia u briew ha ka jingtlot .
Ka ioh ka kot jong ka Punjab ka don ha ka lynti kaba stet bha .
Ngin sa pynkut noh da ka elekshon shnong bad ngin sa leit beit sha ka elekshon ri .
Pyngngam jyllop ka lieng tong dohkha ha Tamilnadu na ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka , la kem 6 ngut ki nongtong dohkha .
Kawei ka longiing Nongsakhi ka Eugne Ntabana , ka tnga jong u bad arngut ki khun ki shong ha ka nongbah Kigali .
Ki seng kiba iada ia ka mariang ki kyntu ia u PM ban pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka ri
" " " Lada ki rem te ka jingkitkhlieh ka leit sha u Vice Chancellor . " " "
Ka Prabhudheva ka dei ruh ka nongïoh ar tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingrwai .
Hadien kata , u Khan u la ïashim bynta ha ki phlim lyngkot bad ki web series kiba bun bha kiba pawnam tam ki long ki First Among Equals , ki web series ba la thoh bad pynmih da u Vikram Bhatt .
Parabangeit , Ngi buh hakhmat eh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" La beh noh ia u na ka jingpynwandur biang ia ka " "Planet ba la khang". "
Ngi thmu ban shna 500 tylli ki block bapher bapher na ka bynta ban test , la kynthoh u Mayank bad bynrap , Ngi dang hap ban pyndep ia ka jinglut .
Ka North Korea ka ong ba ka donkam ia ki tiar ialeh jong ka ban iada ialade pyrshah ia ka America kaba ka ong ba ka la pynlong ia katei ka thain ban poi sha ka thma nuclear .
U nongthoh khubor na Bangladesh u Jibon Ahmed u la buh ia katei ka dur steam ha ka facebook kaba la saphriang bha .
Ka kynhun khaii pateng bad ka kynhun khaii pateng jong ki Muslim ki long ki ar tylli ki kynhun khaii pateng kiba kongsan tam ha ka jaka jong ka ri Bangladesh ha ka por ba synshar ki phareng .
Ka jingbatai lyngkot ka long ki bynta ba kyrpang .
U khlur ïalehkai Tennis u Grigor Dimitrov u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka index jong u nombar jong ka sla ban pyni da kaba pyndonkam ban pynphai ia ka focus sha ka sla kaba dei .
Kumba 13 000 ngut ki nongtrei kin don ha katei ka shnong .
Ka Sushanta ka la pynkhih ia la ka kti ha ki tyrpeng bad ka la ong , peit ia nga shisien .
Lada u briew u kylla long u nongbam bam bad u pang na ka jingbam palat , kam dei ka jingbakla jong u nongrep uba rep ia u jingbam .
Uwei u briew na Japan uba kyrteng u Yutaka u sngewtynnad ia ka khubor jong ka Baibl , hynrei u don ka jingeh kaba khraw ha ka jinglehkai .
U Shri Nitin Gadkari u la ong , nga sngewkhia jur ia ka jingshisha ba ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei .
Khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban pynkylla ia ka jingleit jingwan kaba mih na ka jinghap slap kaba jur , la buh ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher ha Kolkata .
Ki jinglap jong ka thoh ka tar sangam bad ka jingpynmih jong ki .
Hapoh kane ka jingpynbna , ki nongrep kiba don ram ha ki bank treilang , ki bank sorkar bad ki bank shimet , haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 kin ioh jingmyntoi .
Ka jingkhang jong ki kali jong nga ka la shah pynpra .
Ki Bengali ki Hindu bad ki Musulman .
U myntri ka tnad steel u Ram Vilas Paswan u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba ka sorkar ka kwah ban pynthikna ba ki dor ki long kiba dei hok bad kiba iadei bad ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Dei hangta ba ka jingjia kaba sngewtynnad ka la jia .
Hynrei une u aktor jong ka Tollywood u la kyntait pura ia katei ka jingkynnoh .
U la ong ruh ba ki samla pule ki dei ban ai jingtip ruh ïa ki nongshong shnong halor ki skhim Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla .
U Lat , ka RBI kum ki Dkhot , ban pule bniah ia ki mat kiba iadei bad ki pisa ba shisha bad ban tyrwa ia ki sienjam ba kyrpang ban leh ha kane ka kam .
Ki bos kit jingkit jong ka jylla Haryana ki pyniasoh ia ka shnong sha ka distrik Palwal bad bad ki nongbah kum ka Gurgaon , Delhi bad Chandigarh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba ka ‘ Mann Ki Baat’ .
" Ha ka Jingpynpaw 21 : 2 , la ianujor ia ka nongleitkurim bad ka nongbah , ka Jerusalem Bathymmai , bad la " " pynitynnad ia ka na ka bynta u tnga jong ka . " " ".
Hynrei u la shah pynthut ha ka khyllipmat kaba khatduh da ka jingkhih jong ka jingtap jong ka shower .
Ka dur jong ka jingieit kaba la kdew hangne ​​kam dei ka jait jingieit kaba iadei bad ka jingshongkha , kaba , shisha , ka don la ka jong ka jaka .
Ka jingsma kaba thiang kaba la tip bha jong ka jain hapoh ka nar kaba stem ka la rung ha ki thliew shyntur jong ka .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Anil Ambani jong ka Reliance .
Ko kynthei bad shynrang , hato don napdeng jong phi kiba lah ban iathuh ia nga ia u para marjan , u paralok , u bahaiing hasem uba phi tip uba la riewspah da kaba ioh ia ka jingai sngewbha ?
Hynrei nangta ka jingkhlain jong ka dorbar kan long 210 , kaba wanrah ia ka jingbun paid sha ka 106 .
Kumba ka long mynta ym pat shym la thied ia ki tiar linen kiba thymmai , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien kane ka jingiap , ka jingtieng na ka jingpang coronavirus ka la saphriang hapdeng ki paidbah ha ka shnong .
U myntri rangbah ka jylla u la don ha New Delhi bad u la leit ban iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Kawei ka aplikeshon kaba kyrteng ka FaceApp ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Ha ka jingisynei jong ki doktor .
Nga la ïoh jinghikai na ki Nongsakhi U Jehobah ba katkum ki Jingthoh Bakhuid , U Blei un pynjot ïa kito kiba pynjot ïa ka pyrthei .
Nga kular ia lade ba ngan iai pynneh ia ka jinglong hok ha ka jingim jong nga . Ngan long ruh uba hok wat lada ka jingkren ia ka jingshisha kan ym ai jingmyntoi mardor ia nga ne ia ki paralok jong nga .
Ka IPFS ka la pynksan ruh ba ki la leh ïa kane khlem da ïoh ïa ka Wikimedia Foundation , bad ba kiei kiei kiba ki la pynmih ki dei ki jingshon dur ha ka screen , ym ki dur ba im ne ba thymmai jong ka site .
Ka kompeni ka kam ba ka battery ka long kaba bha na ka bynta 32 . 46 kynta ka 3G bad 51 kynta ka por kren 2G bad kumba 32 sngi ka por ap .
Ka duriaw harud duriaw ka la jylliew bha bad ki um kiba heh ki la lynshop ia ki rud duriaw .
Ki don 25 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Andhra Pradesh .
" Nga ai khublei ia ki paidbah ka Maharashtra bad ki nongtrei ka party kiba la kyrshan ia ngi " " u la ong .
Ha kaba kut la pynduh noh ia ki na ka bynta 110 na ka 17 . 5 tylli ki ober .
Yn seng ia ka jaka pule kaba tbit ha ka skulbah Manonmaniam Sundaranar ha Tirunelveli .
Ka wah kaba jem ne wat kaba rkhiang ka lah ban kylla long kloi ka wah kaba jur namar ka jingbeh jong u lyoh uba jur ha ki jaka ba marjan .
Ka jingiakhih ka dei ka hok kaba dei hok jong ki paidbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha ki social media :
U Rennell u la pyndep ia ka jingjurip kaba nyngkong eh ia ka Bengal bad u la pynmih ia ki map ha ka jingthew kaba 12 mail haduh shi inshi ha ka ' Bengal Atlas ' jong u ha ka snem 1781 .
" Ka Congress ka dei ban sngew sarong ba ka BJP ka rah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka shakhmat " " ka la ong .
Ki mark bad ki kot mark ki don ka jingpyndonkam kaba rit .
Hato ki shun ban beit ?
Ka France ka dei kawei na ki ri Europe kaba la shah ktah bha ha u khniang jingpang coronavirus .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Natore
Dei ki nongsynshar jong ka East India Company kiba la pynjari nyngkong ia ki ain rong saw ha ki lad pathai khubor ha India ne ha Bengal .
Ka Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingkhang khyrdep kaba tyngeh naduh ba ka sorkar BJP ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia kane ka jylla .
" Ki nongkyrshan jong ki 2 ngut ki kyrtong ki la ialeh pyrshah bad la kynnoh ba ki la siat kuli , hadien kata ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka . "
U long u nongpynkylla kaba khraw ia ka kynhun .
Ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba pule ha ki skul ba la ithuh da ka Sorkar .
Ki angel baroh ki la ieng sawdong ia ka khet , ki rangbah bad ki saw tylli ki jingthaw ba im . bad ki la dem khrup ha khmat ka khet jong u bad ki la mane ia U Blei .
Mynta to ngin ia peit , ngi mut aiu da ki Probability Samples ?
Ia kane ka tiar la pynmih ha ka pyrthei ha u bnai ba la dep .
Ka don sa saw ngut ki khun .
Namarkata phi lah ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha tang lada phi pyndap ia kita ki jingdonkam bad bud ia ka hukum U Jehobah .
Kam dei khlem daw ba ka nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi ka la paw bha da ki jingphuh samrkhie kiba heh .
Nangta ki la don ki jingeh kiba la wanrah da ki thma bah .
Kan long ka janmiet jong ka jinglehkai , jingpynbyrngia , jinghikai bad jingtip ryngkat bad ka jingthmu ban pynshlur ia ki briew ban ieng na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ha shwa ki snem 2000 ym pat don ki TV channel kiba pura na ka bynta ki jingthoh niam .
Hangne ​​ki la ap ia ka jingkhih kaba hadien jong u nongshun .
Ha kaba iakynduh ia kane ka jingma , ki phareng ki lah ban khot ia ka bor kaba kham heh shibun .
Ka long ka mawjam bad kaba kongsan , khlem artatien hynrei kawei na kiba bun ha ka lynti kaba jngai .
Ki lai tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la pyniap ïa arngut ki briew bad pynmynsaw ïa 13 ngut .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingialang hadien , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
Bteng ia ka jingiakhih ki doktor ka sorkar Tamilnadu , shah ktah ka jingshakri ia ki nongpang .
U Modi u la shah kynthoh namar ba u dei u briew uba pynïapher jingmut tam ha ka saiñ hima sima jong ka ri India .
Ki file ba shisha jong ka jingshim khun jong nga ki la poi ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 1996 .
Ngi buh ia kane ka jingkylli kumba ki paidbah ki kylli .
Ka Kerala Blasters ka la leh bha ban poi sha ka kyrdan kaba saw na ka bynta mynta hadien ba ka la lum tang shi poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ha ka show ba thymmai jong u mynta ka sngi , u nongpyniaid ia ka kam jong ka Zee u Anil Singhvi u la pynpaw ia ki jingjied ba kongsan jong ki riew shemphang ha ka iew stock ban khaii ha kane ka taiew .
Ka la don ka jingpynslem ban pynkhreh ia ka jingbam na ka bynta jong u .
Ka Suzuki Grand Vitara kaba thymmai jong ka snem 2013 la khmih lynti ba kan poi sha India mynta u snem hi .
ka model kaba thymmai kan bujli ia ka model kaba rim .
Katkum ki khubor , ki jingshah thombor bunsien jong ka Israel ha Gaza Strip ki la pynmynsaw ia lai ngut ki khynnah kynthup ia uwei u khyllung ba dang kha .
Kumjuh ruh katba phi dang peit bniah ïa ki jingthaw jong U Blei , pule ïa kaei kaba U Jisu u la ong shaphang U Kpa jong u bad bishar bniah ïa ka rukom ba U Jisu u pynpaw ïa ki jinglong U Blei , kan mih ka dur kaba itynnad jong U Jehobah .
Kaei kaba phi leh ban pynduna ia ka jingjia aksiden rel ?
Khnang ban pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ha kajuh ka por ban pynduna ia ka jingjaboh , donkam ia ki polisi kiba bha .
Tdem ding ialade u monk Tibet ha China
Pyndap ia ki soh bad khleh bha .
U Akshay Kumar u dei u khlur .
Ka tnad iada imlang sahlang ka pyntreikam ia ki ar tylli ki ain kiba kongsan kiba iadei bad ki khynnah bad ki kynthei kata .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Baba Amte
Ngi dang ap khmih lynti ia ka sngi jong ki nongieit .
U Arvind Kejriwal u la kynnoh ba u nongialam ka BJP bad u nongialam ka liangpyrshah u Vijender Gupta ha ka iing dorbar jong ka Delhi u la thmu ban pyniap ia u .
Hapoh u bnai August 2020 , ka dor jong ka DAP ka la hiar sha ka T. . 24626 shi MT haba ianujor bad ka Rs . 26396 shi MT hapoh u bnai August 2019
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingsmai ha Rashtrapati Bhavan .
Kawei ka shabi , lai tylli ki shabi .
Nangta u la long u nongshong shnong jong ka Ahmedabad .
Ka kaiphod jong ka BIS halor ka um Delhi ka dei kaba ‘ lamler , kaba don jingthmu saiñ hima sima’ : Arvind Kejriwal .
Ki briew kim shym la khmih lynti ia kum kine ki jingkren kiba pynjah burom na kine ki briew .
Ka tnat MSME kaba thymmai bad kaba thymmai ka dang iaid shaphrang bha ha kaba kyntiew ia ka kam seng kam seng jam kaba noh synniang shibun eh sha ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Nyngkong eh , ka ai ia nga ia ka jait jingkmen bad jingsngewhun kaba U Jisu u la kren shaphang jong ka , " " ka ong . "
Ka jinghikai treikam ka long shi bynta ban pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jong ki pulit sha ki paidbah ha ka por ba peit ia ki kali bad ki jingjia kiba kum kita .
Ban pynbiang ia ka jingshai ym tang ha man la ki shnong hynrei ha man la ki iing ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynbiang bording ha man ki iing ha u snem 2022 .
Pynduh noh ia ka ha kane ka khyllipmat !
Kumta , ki jingïalang ki la pynksan ba ki don bun ki lad ki lynti ban ïada na ka jingai snam kaba ïadei bad ka snam bad ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang da ka jingkmen ïa kine .
U la khot ia ka browser jong u ka Web Pyrthei .
