Ngam shym la khmih lynti ba kane kan jia ha Kerala .
La shim ba ka dei ka album kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong ki .
Ka komiti jingsuk ka la kyrpad ia ki pulit ban pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka niam ha katei ka thain .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Mynta baroh kiba pyndonkam ia ka madan ki ioh jingmyntoi na ki pipe , ki tiar pyntuid um bad ki jingtap um kiba la buh .
Nga la iohi ia ka phlim kumba saw sien .
Ki blang bad u sim ha lyndet jong ka jingker ha ka zoo
Ka Patanjali CEO napdeng ka thup jong ki nong India kiba riewspah tam jong ka Forbes
Palat shi billion ngut ki briew ha India ki la pynrung kyrteng ha u Aadhaar kaba dei ka biometric ID system kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kawei ka liang ngi sngewkmen ban iohi ia ki kum ki martyr hynrei ha kawei pat ka liang ngi sngewsih shibun ia ki .
Nga kwah ruh ba ki nongshong shnong jong ka ri India kin noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India lyngba ka jingïashim bynta kaba kham bun ha ki bynta jong ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
U Shri Vedire u la trei kum u Engineer haduh 15 snem ha USA bad u la wan phai sha India ha u snem 2009 .
Ka dei ka jingkylli jong phi .
La thaw ia ka High Level Monitoring Committee da ka sorkar na ka bynta ban bishar bniah bad peitngor ia ki Flagship Scheme jong ka sorkar kumba la batai bniah harum :
Haba ngi pynduna ia ki jingiakren shaphang ki kam sniew bad ki jinghikai bakla jong ka pyrthei , ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid bad ka jingkyrmen ba shai jong ki jingkular ba pyntngen jong U Blei ki long kiba kongsan tam ha ka jingiakren .
Ka bike ka don ka umphniang kaba heh bha kaba 22 litar .
Shuwa ban bam ia uwei u Roti u la ong ha lade da kaba pyrta jam hato ngan bam lut hynriew tylli ne .
Ka kot lyngkdop jong ka SLCBEU ka thombor ia ka jingdawa jong ka SEP ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia ki shipai na ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi , da kaba kynnoh ba ki shipai ki iada ia ki paidbah .
namar baroh ar kine ki la shah pynkylla .
U Soitan u la wad slem ban pynduh ia ka bor jong ki Blei .
Ka Sorkar ka la ioh palat Rs .
73 Ka jingheh jong ka bor synshar jong ka Synjuk .
Ka um ha ki 131 tylli ki dam kiba kham rit ha ka distrik ka la nang duna stet bha .
Nalor kata bun ki surok ha ki jaka ba jngai jong ka district ki la sahkut ha ka um namar ka jingjur jong u slap .
" " " Ka Institute ka la thaw ia ki jingiatreilang bad ki All India Institutes of Medical Sciences , ka Tata Medical Centre , ka Hospital Railway South Eastern . " " "
Ngi shimkhia ban pynlong ia ka Rajasthan kum ka jylla kaba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah .
La seng ia ka skul Burdwan Town da ka jingthmu jong u hi .
Ka England kam shym la shah rem satia ha kane ka jingiakhun .
Ki jinglehkai ki dei ki paralok ba nyngkong jong u khynnah .
U bsein uba dem khrup ban bam sboh
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki samla pule , ki heh jong ki tnat bapher bapher , ki nonghikai bad ki nongïarap jong ka tnad samla pule .
Hangno ban peit ia ka phlim bigg boss telugu 3 ?
Kane ka nongbah marwei ka kynthup ia ka Munger bad ka Jamalpur kiba don ha rud shatei jong ka wah Ganges .
Register case ka NIA pyrshah ia u DSP u Davinder Singh ki pulit ka Jammu and Kashmir
Ka tnga jong u bad saw ngut ki khun ruh ki la sngewtynnad . La sdang ia ka jingpule ia ka Baibl bad ki .
Katto katne na kine ki jingïakynduh ha ka por ba niah kali ki kham pynleit jingmut ha ka jingshngaiñ katba kiwei pat ki kham pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnad .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Bamangachhi kaba don ha ka Barsat Block jong ka District .
Kumta , kane ka dei ka skhim kaba khlem jingmyntoi satia lada phi kwah ban pyntreikam ia kane .
Ka ktah ha kine ki rukom : .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban bat ia kito kiba phi lah ban ioh ia ka insurance ha ka dor kaba rem .
Ia kane ka shithi la sam ha ka twitter jong u MLC ka Congress u Deepak Singh .
" " " U long u briew bym lah ban ngeit bad u nongialehkai kriket uba tbit haduh katta katta ."
La sdang ban booking ia ka rel Tejas kaba ar kaba pyniaid da ka IRCTC hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hadien ka jingshah thombor bunsien pyrshah ia ki bor pahara ha kane ka taiew .
Ki dei ban shah pynduh noh .
ha kaba donkam , ban bishar bniah ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong kano kano ka laisen na ka bynta ka jaka die jingbam .
U MP ka YSRCP u Vijaya Sai Reddy
" " " Nga la pynrung ia ka yoga ha ka jinglong jong ki briew ."
Ki kam ba kongsan jong ka Sarsavani ki long ka kam rep , ka jingri mrad bad ka kam rep .
Kata ka tarik ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingshongkurim .
U la ong ba ka sorkar kan sa iakren bad baroh ki liang ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka GST .
Ka pisa kaba la shim ram ne kaba la pynbiang na ka bynta ban pyniaid ia ka kam .
Ki nongialam jong ki kam khaii ki tieng ba ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei kan buh jingma ia ki ram na ka IMF , ka World Bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Bad ki dor jong ka umphniang ki la nang kiew naduh kata ka por .
Hangne ​​u Paul u la iathuhlypa ba ka jingphaidien kan mih bad u briew uba bein ain un paw shuwa ba kane ka pyrthei kan kut noh .
Ki jinglong babha ba kynja mynsiem ruh ki dei ban ioh jingithuh . Ka jingpyni ia kum kane ka jingpyrkhat kam dei ka jingleh shiliang khmat . Ka Jingstad Na Jrong Ka Long . . . Ba dap da ka jingisynei .
BAD Baroh ki Tnad Sorkar ki dang pynkhreh ruh ia ka Plan ban iada na ki jingjia ba sngewsih bad pynthymmai ia ka man ka por .
Ha ka jingshisha ka jingbun bad ka jingpynpaw dur ia ki jaboh .
Kawei ka ktien bad kin sa pynpra ia ka shnong !
Ki nongseng kam ruh ki shah khajna na ka jingkamai jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma unao
Kiba bun ki lieng ki sah ha ka kad lieng katto katne sngi .
Ka strontium kaba sngur ha ka mariang , ha kawei pat ka liang kam long kaba ma ia ka koit ka khiah .
U dote ia la u khun .
Ban long uba pdiang ha U Jehobah uba long ka jinglong hi jong ka jingkhuid , dei ban long uba khuid bad uba khuid .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jain ki nep bad ki jain jong ki page boys yn nym pynpaw haduh ka sngi shongkurim .
Nga ai khublei ia baroh kiba la trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ka DMK .
3 Hadien ba la pynjot ïa ka niam lamler , u Soitan bad ki jaitbynriew bapher bapher jong ka pyrthei jong u kin sa thombor ïa ki shakri jong U Jehobah .
" U aktor Rajkummar Rao uba khot ia u kum u nongkyrshan ba radbah jong u SRK , u la shim ha ka Twitter bad u la sam ia ka dur ba u la pyni ha ka por ba u dang pynkhreh bad u SRK ia ka jingrwai ba pawnam jong u khlur ba pawnam " " Chaiyya chaiyya " " .
U Rahul u shlur ia u Modi na ka bynta ka jingiatai halor ka Rafale
Baroh ar tylli ki track ki don ki briew ha ki .
U Zardari u la shet kylla ia nga namar ka jingeh jong ki nongbishar : Nawaz .
Ki jingialehkai Olympic ki dei ki jingialehkai kiba pawnam ha ka ri mynta u snem .
U nongthoh khubor bad nongthoh khubor u Rahat Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem .
Ki bor pyniaid ki la ioh kurup ia hynriew ngut na ki bad ki dang trei ban wad ia kiwei pat ki arngut .
Lada ngi tuh ia ka pisa shi million bad nangta ngi ialam ia ki pulit hangne ​​, un iathuh ia ki shaphang jong ngi .
Pumbaa , uba bat ia ka rekod . . . na ka bynta ka jingsawa bug kaba jrong tam ha ka pyrthei ?
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba ka jingieng jong ka India halor ka Kashmir ka long kaba shai ba kan nym pdiang ia ka jingwan tuklar jong ki ri bar jylla halor kane ka kam.
U MP ka NCP u la iathuh ba utei u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Kuljeet Singh Malhotra u la rung shapoh kamra rel bad khang lynti ia ka katba u dang kylli lada ka donkam taksi .
Hooid U Blei U long U Trai jong nga . bad U Trai jong phi , namarkata to mane ia U . kane ka dei ka lynti kaba beit .
" Haba sngewsih ia ka jingiap jong ka , u aktor Rishi Kapoor u la ong " " RIP ."
Ym shym la don kiwei pat ki sakhi ha ka rekod ban pynskhem ia ka jingkren ba la weng noh jong u nongmudui .
Ia ka PSF yn pyndonkam ruh ban bei tyngka ia ki jylla kiba wad ban thaw ia la ki jong ki PSF .
Baroh kin ioh ia la ka por .
Ki mat ba kongsan jong ka jingpyrshang Covid jong ka India Post ki long : Palat 2000 ton ki dawai bad ki tiar sumar la book bad pynpoi sha ki riew shimet bad ki hospital kiba donkam ha kylleng ka ri .
Ki jingpynbna thymmai kin ym lah ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ngi iakynduh bad ki party kiba iakhun pyrshah ia ka BJP : Sachin Pilot .
U donkam ban pynbeit ia ka jinglong bad jingkren jong u .
Ka ain ka kham pyrkhing shibun ban ia kaba la don lypa .
Ka ju klet ia u nombar phone jong nga .
U long kum u Ravana , la pyni ba u Singh u ong ha ka video .
Ki don bun tylli ki mukotduma kiba la register pyrshah ia u Velmurugan ha Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ka ktien kmie jong ngi . na ka bynta jong ngi , ym don ktien kaba kham khraw ban ia kane .
Mynta ki don hynniew tylli ki komiti polisi ba ieng bad lai tylli ki komiti thain .
" " " Ha kane ka jingthmu , ka India bad ka ISRO , ki sngew sarong , burom bad sngewkmen haduh katta katta ban pynher ia u satellite ba nyngkong eh ba la shna , pyniasoh bad pyntreikam da ka Brazil " .
La rai ban buh ia ka 22 tarik u Risaw kum ka sngi burom ia ka kmie pyrthei 2020.
U Adam Milne u dei uba jop tam napdeng ki nongtied bol jong ka New Zealand da kaba kamai saw kol na ka bynta 37 katba u Mitchell Santner u la ioh ban kamai ar kol na bynta 14 kol .
Lada u nongleh pop u ithuh ia la ka jingbakla , u panmap bad u pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei , uta uba la leh pop un sa ioh ia la u hynmen . U Mathaios 18 : 15 .
Shuh shuh u la rah mraw ia kito kiba dang sah na ka waitlam sha Babilon bad ki la long ki shakri jong u bad ki khun shynrang jong u .
Kane ka kot la pynmih ban rakhe ia ka snem kaba 150 jong ka jingkhihwin jong ka snem 1857 , ka pyrshang ban ai ka jingbishar bniah ia ki jingjia kiba la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori jong ka ri India .
Hynrei hadien ka phlim ka la hiar dor.
Ngi la dep ong ia ka mynshuwa ruh kumjuh .
Wat la la tip ia u nyngkong eh kum u nongwad bniah ia ka kolshor , hynrei u la leh ia ki kam kiba kongsan ha ka wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka ktien , bad u la noh synniang sha ka wad bniah ia ki briew da kaba pynlong ia ki jingiadei hapdeng ka wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka kolshor .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka mill kan sdang naduh u bnai ban wan .
U Prabhas , u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Saaho .
Ha ka jingshisha , ki jingkylli kiba kham kongsan ki don bynta : Ka France ka tieng ia ka jingduh noh kaba neh ia ka kyrdan ba pawnam jong ka ha Europe .
Ka jingsiew baroh kaba la sahteng ka long Rs .
U Tom Latham u wan sha ka jaka .
Ym ju pyndonkam ia ka pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah ne ia kino kino kiwei pat .
Ka jingialang ka thmu ban sdang ia ki jingiakren halor ka buit treikam jong ka ri India halor ka jingkylla ka suinbneng shwa bad hadien ka Paris 2015 .
Ia kane ka mukotduma la mudui halor ka jingujor na ka kmie jong u nongshah pyniap .
Hapoh kane , 50 tylli ki solar charkha cluster yn sa buh ha ka ri ha u snem ban wan .
Mar kumta hi u la hap bad mynsaw .
Bun ki jingbam bapher bapher ha kylleng ka ri India ruh la khot kum ki paping chat .
U Prakash Ambedkar u dei u khun ksiew jong u Dr Babasaheb Ambedkar u kpa jong ka riti synshar ka ri India .
Kam long ruh kaba thikna hato ka jingsynshar ia ka iew ka hat ka dei ban long kum kata ka mat kaba kongsan ha ka ioh ka kot kum ka ri India .
Shuh shuh la sdang ruh ia ka kam buh pipe ban pyniasoh ia ka Tamilnadu bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban im bad ki ngam lah ban im khlem ma ki .
Kumno la pyni ia ka jingieit bakhraw jong U Jehobah ia ki briew bad kumno U Jisu u pyni ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Jehobah u kwah ?
Kum ka jingmih , ka jaka kaba 10 . 70 Lak akar la rep ha ka aiom Samba ha ki delta distrik bad 2 52 407 ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi da kaba pyndonkam ia kane ka jingiarap .
Ha ka por janmiet bad mynmiet ki kham sngur .
Ka jingbun briew palat ka la wanrah ia ka jingiap .
Ka Royal Enfield ka la pynbna ba kan plie ia ka dukan thymmai jong ka ha Manali .
Ka Godavari kaba don hapdeng ki lum Papi .
" " " Ka ED ka dang tohkit ia ka jingiadei pisa hapdeng ka PFI bad ka Bhim Army halor ka nongrim jong ki sakhi kiba lah ban ngeit ba la lap na ki heh jong ka PFI , " " la ong ka tnad ha ka tweet jong ka .
Hynrei ka jingbteng ia ka jingiadei ka pynslem ia ka sngi jong ka jingkhein .
Ki paralok jong u ruh ki la bud ia u .
Ka Graham Land ka dei ka bynta kaba jan eh jong ka Antarctica sha ka South America .
U president ka KSCA u Sanjay Desai bad u secretary jong ki seng u Sudhakar Rao ruh la don lang ban ai khublei ia ki khynnah .
Ka kynhun ki thuk thuk bad ki baicycle kiba ieng ha rud surok .
Ka bai rung sha kane ka zoo ka long Rs10 ia u nong India bad Rs 50 ia u bar jylla .
U PM Narendra Modi u la buh ban ai jingkren ha ka jingialang ha Ahmedabad ha ka por 7 baje. 30PM mynta ka sngi
Ym duna ia ka phra tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Hadien kane ka jingdawa jong u MLA u Sushil Rinku u Rana Gurjit Singh u la bthah ia ki heh ka PSPCL ban pynkynriah noh ia ki nar bording na surok hapoh shi sngi .
Ka nongbah jong ka ka dei ka Jylla Gar .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pyndap sa kawei pat ka jingshai ha ka jingïalehkai kriket ba pawnam jong u ha ka sngi thohdieng .
Bun ki nongrep ki la iap haduh mynta ha kane ka jingiakhih .
U Joseph u la pynsmai ia ki khun Israel da kaba ong , “ U Blei un wan jngoh ïa phi , bad phin rah noh ïa ki shyieng jong nga nangne ​​.
U khynnah skul u shah lehbein ha ki rangbah ha ka bus skul
U la ong ba da ka jingsngew ‘ Jai Jawan , Jai Kisan bad Jai Vigyan’ ka ri ka nang kiew shaphrang .
Ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma , bad ki myntri ka kynhun myntri ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka prokram .
Kane ka rukom ka iada ia u jingthung na ki khniang bad ki jingpang .
" Halor " " jingkynjah " " sha ki jingkular bad ki jingpynthikna U Jehobah , u Dabid un sngew ' sngewhun ban iohi ia ka dur jong U , ' lane un sngewkmen ha ka jingdon ryngkat U Jehobah ryngkat bad u . "
Ia ka umphniang na ki symbai la pynkhluit bad pyndonkam ha kaba shna ia ki sabon .
Ym shym la tip mano ba niah ia ka kali .
Ki nonglehkai kin wan sha kawei ka studio ha kaba kin ioh ia ka jaka sah , ka jinghikai , bad ka jingai jingkyrshan pisa ban pynsah ia ki nongkhot ha ka lain kham slem .
Haba pynkynmaw ia ki paidbah ba u ialap elekshon halor ka jingkular ba un leh ia kaba don ha ka bor ban wanrah biang ia ki kam sha America , u Trump u la ong ba ka la dep sdang .
Ki pulit ki kyrmen ba ki jingtip kiba kongsan ki lah ban don ha ki tiar ba la kurup .
" " " Hynrei , u pyndep ia ki jingthung da ki jingai jingmut jong u myntri rangbah lait noh tang ban thung ia u nongbishar ba rangbah bad ia u myntri rangbah ." " "
Ka Mira bad u Shahid ki dang khmih lynti mynta ia u khun ba ar jong ki .
Ka jingleh kumta kan wanrah ia ka jingpynkylla kaba kham khraw ia ka jingai mynsiem .
Ha ka jingrwai kanal vari jong ka, ka kovalan ka la sngewbha bad lade da kaba kiar na ka kannagi ruh ka la duh noh ia ka spah jong u baroh.
Palakkad : Ha kaba iadei bad ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la mudui pyrshah ia u MLA ka P K Sasi , ka la don ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka nongialam kynthei kaba ujor .
Kane ka kynthup ia kawei pat ka jingiathuhkhana kaba phylla kaba kyrteng ‘Ishwariya Nyaya’ ha ka jingiathuhkhana pateng jong u ‘ Barhe Ghar ki Beti’ bad u ‘ Panch Parameshwar’ .
Ki briew ki la nang sngew lyngngoh shibun
La kyntu ia ki kyrtong kiba kwah ban apply kloi katba lah .
Ka Colombia kan long kumno , ngin long kumno , khlem ki nongrep jong ngi .
Chairman jong ka Planning Board , ka Seng Asiatic Society , Kolkata .
Lada phi ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh ia ka kam awria , kaei kaba phi lah ban leh ?
Ki buit ki long kiba myntoi na ka bynta ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam kiba iadei bad ka jabieng bad ka sniehdoh , bad ki jingpang jong ki , kum ka jingpang Alzheimer , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang stroke bad ki jingpang sniehdoh .
Ha ka jingshisha , u la ieit ia ka .
Haduh san snem ka la hikai ia ka jingkhein , ka ktien Kannada , bad ka ktien Phareng ia ki khynnah klas 3 .
U Mushtaq u la ïalehkai 49 tylli ki Test bad 69 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan bad u la ïakhun pyrshah ïa u Ganguly bunsien ha ki sngi ïalehkai jong u .
Ka EC ka la weng noh ia baroh ki jingkynnoh .
na ka bynta ki jingdonkam jong ki man la ka sngi .
Kata ka kynthei ka dei ban long ka tnga jong u .
da ka HTTP protocol , ka jingpynkylla ka jia na ka web server sha ka web browser .
U la shu trap ia ngi hangne ​​.
Uh , nga la shong ha kane ka iing kophi ha Pondicherry ha kawei ka janmiet , nga sngewsih ia ka jingduh jong nga . . . haba une u tymmen uba don ha ka miej hajan jong nga u la sdang ia ka jingiakren .
" " " Ki riewkhuid kim dei na kano kano ka jaitbynriew , ka kynhun niam ne ka thain ."
U lah ban sdang kum u nongtied ba la jied ha ki jingialehkai ha Chicago .
Ka Bigg Boss 12 ka mih man ka sngi ha ka por 9 baje mynstep ha ka Colors .
U lah ban leit shata bad leh katba u mon .
Ngam lah ban kren bad phi shaphang jong u lyngba ka phone , u la ong bad u la pynsangeh noh ia ka call .
Ki dulir ki long kiba duna bha ki jingshah ktah ha ki eriong .
Ka dur ka pyni ia ka Rani kaba phong ia ka jain pulit .
Ki jaka rep na ka bynta ki jingthung ba kongsan kumba long ha ka 23 tarik u September mynta u snem bad mynshem snem ki long kumne harum : 1 .
Ia ka jingdon jong ki nongtrei mon sngewbha la buh ha kawei pa kawei ka jaka ba la buh kyrpang bad ki bynta khlaw .
Ka mukotduma jong u ka dang don ha ka jingbishar .
Da kaba iai bteng ban im ha ka jinglong ka suinbneng kaba stad , ka jinglong jong ki ka kylla long kaba pynkulmar jingmut bad kaba phylla kaba bieit .
U la ong : . Ngam tharai ba ngi dei ban sngewkhia than shaphang ka kaiphod .
Kham hadien ki bsein ki la sdang ban rung kylleng ka kamra bad ki la rung sawdong ki tyrpeng jong ki .
Ka sorkar , u la ong ba ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ngi dei ban bteng ban pyrshah ia ka jingpynheh ia ki jingdon shipai .
" Hynrei bun ki riewstad kynthup ia u Ray Mears bad u John Kallas ki kyntait ia kane ka rukom , da kaba ong ba wat tang khyndiat eh na ki katto katne ki " " jingbam kiba lah ban long " " ki lah ban pynlong ia ka jingsngewsih ha ka met , ka jingpang , ne ka jingiap ."
Nga la sngewtynnad shibun ki nongialehkai kriket bad nga dei ruh uwei na ki .
U la shah shitom ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Hynrei ka buit jong u ka la kylla khongpong .
Ha ka Proberb 26 : 23 ha ka jingthoh jong ki Masoret , la ianujor ia ki rmiang shyntur kiba thang bad ia ka dohnud kaba sniew bad ka khiew khyndew kaba la tap da ka sboh rupa .
Ki bank kin ioh T. 54 hajar klur ka pisa mynta u bnai na ka jingsiew bai lutksan .
Peit ia ka dur na ka jingkhawai sngi kha hangne ​​.
File image jong ka PV Sindhu .
Ki don katto katne ki jingsngewkhia kumjuh .
Ka Mamata Banerjee ka la ther ia ka BJP namar ba ka ' pyndonkam bakla ' ia ka riti synshar ka ri .
4 Ka jingbud jong ngi ïa ka jingshitrhem jong U Jehobah bad U Jisu ha kane ka aiom Jingkynmaw burom kan wanrah ïa ki jingmyntoi kiba khraw .
Kumba 1 klur ki longïing baduk jong ka Bihar ki la ïoh ban pynïasoh gas khlem jingsiew lyngba ka skhim Ujjwala .
Bad nangta nga la pyrkhat balei nga dei ban leh kumta ?
" " " Nga kham sngewtynnad ban long uta uba bat ia kane ka bynta ban ia uwei pat ."
Ka IPL 2020 ka la shah pynsangeh khlem kut por namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
U la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha katei ka jaka .
Kumba long ha ka por u Noah , ki briew mynta ki la pynlut por ha ki kam ba man ka sngi .
Ka Dkdo ka don kumba 87 kilometre shaphang mihngi na South Korea ' s Ullung Island bad kumba 157 kilometer shaphang shathie lam mihngi jong ka ri Japan u Japan ’ s Oki Island .
Ka sorkar Modi ka buh jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah : AAP
U nongthied u pynkut noh da kaba duhnong T.200 .
Kaba ar , ka jinglah ban pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng ha kano kano ka ri ka long biang kumba iadei dur bad ka kyrdan ioh ka kot jong ka .
" Nga kyrmen ba kane ka phlim kan treikam ," " ka la bynrap ."
Ka phlim crime drama jong u Director Abhishek Chaubey ka Udta Punjab kaba la pynshong nongrim halor ka jingdih drok ha Punjab ka la kamai T.33 tyngka . 80 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Haduh mynta ka Chinas Peoples Liberation Army kam pat kren eiei halor ka jingdon jong ki briew kiba la mad .
Hapoh ki jaka ba saw bad ba jyrngam , ki jaka ba la khanglad bad ki jaka ba la buh kyrpang yn buh pud da ki bor synshar shnong , hadien ba la shim khia ia ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kumno ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynpaw ia lade ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynphai biang ia ka jingim jong ki sha ka lynti kaba dei .
Ha kino ki rukom phi lah ban ioh ia ki jingsneng , jingpynbeit bad jingpyniaid jong U Jehobah ?
Ka don ka kriket T20I kaba bun .
Ïakhih ka Padmaavat : Ka Supreme Court kan bishar ïa ka jingkyrpad jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh mynta ka sngi .
" Ngi ailad ia U Blei ban trei u ong haba ngi " " kren ia U Blei kumba u paralok u kren ia u paralok " " ".
U Jitendra Singh u la ong ba ha ka jingshisha ka por ba kiew ar shah ka jingdon kiba pang ha JK ka kham bha wat ban ïa ka jingkheiñ kyllum ha ka ri baroh kawei .
Yn bishar bniah ia ki khynnah skul halor ki jingmih jong ki ha ka jingpule .
La iathuh ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board kaba hadien .
U la iathuh ba u Medical ophisar u Dr Archana Meshram , ka Nurse Jyoti Bharaskar ki la shah sospon bad u doktor khynnah u Dr Sushil Ambade ki la shah weng kam .
Ka Aditi Rao Hydari ka la ak kum ka khun jong u Sanjay Dutts ha ka phlim Bhoomi.
20 ngut ki nongshong shnong ki pang ha Prestige apartment
Ka jingmad ! Ki dei ban khang ia u .
15 Balei U Jisu u la leh pyrshah jur ha kine ki khep bad ha kiwei pat ki khep ?
Ki don phra ngut ki briew kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ha Chandigarh , bud sa arngut ha Puducherry bad mar uwei ha Meghalaya , Tripura bad Ladakh , ong ka tnad .
U la iasam ia la ki jong ki jingshem kiba iadei bad ka kam .
Bad ka bol kam shym la khih than .
Kumta ïa ka bynta jong u kpa jong u Salman ha ka phlim Dabangg 3 yn ak da u Pramod Khanna uba dei u hynmen jong u Vinod Khanna .
Ym shym la sam jingbam ha ka por mynsngi .
U Bhima Koregaon : U Varavara Rao un shah sumar ha Nanavati Hospital .
Ka la pynrung ruh ia ki khynnah trai shnong ha kine ki projek .
Ka jingai pisa bad ka Committee kaba peit bniah ia ki kam kiba iadei bad ka pisa bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingshakri ha kaba iadei bad ki nongtrei .
Hynrei dei tang ha une u snem ba ka Malaysia Day ka la kylla long ka sngi shuti paidbah . mynshuwa tang ka sngi laitluid jong ka Malaya ka long ka sngi shuti paidbah .
Ki hynmen jong u ruh ki la leit bad ki la dem khrup ha khmat jong u . bad ki la ong , Ha khmih ngi long ki shakri jong me .
" " "Ngi hap ban pyniar ia ka seng ha Sri Lanka , Nepal bad jop hangta ban thaw ia ka sorkar " " u Myntri Rangbah ka Jylla u la shim ia ka ktien jong u Shah kumba la iathuh ba u la ong . "
Ka Motorola Moto X4 kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 3 tarik u Lber .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21 : 4 . Hato kum kine ki jinglong ki sawa sngewtynnad ?
Kumba u Plato u la batai bniah ha ka kot The Republic , ki briew bunsien kin leh ia ki kam bym hok haba ki khein ba ka long ha ka jingmyntoi jong ki ban leh kumta .
Donbok ba la pynbeit ia ki Shield ha ki set kiba hadien .
Nga la sngew ba nga la duh mynsiem haduh katta katta ba nga kwah ban iap .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba itynnad tam jong ka :
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah tiar ialeh kaba heh tam ha ka pyrthei : SIPRI .
Ka ding khlaw ka la pynjynjar ia kane ka jaka la slem bah .
Hynrei phin ym lah ban tharai ia kaei kaba nga la leh hadien ba phi arngut phi la leit noh , ka la ong .
Ka elekshon ha UK : Arngut ki nongai jingmut ba kongsan jong ka Theresa May ki risaiñ noh hadien ba ki party kim shym la treikam bha
Kine ki dukan ki die ia ki dur angel , ki jingdeng , bad ki tiar thoh kot wat ki jingrwai khyllung ba la pynitynnad da ki dur angel .
U president jong ka France u Emmanuel Macron ha ka sngi thohdieng u la hukum ban khang shnong man ka miet ha Paris bad ki 8 tylli kiwei pat ki nongbah kiba heh ha kaba u khniang jingpang coronavirus u la saphriang bha .
La sdang ruh ia ka jingialang kaba lai jong ka um hapoh khyndew kaba la rakhe ia ka sngi um ha ka pyrthei
Pyllait ka Congress ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon 2019 .
Baroh ki jingbthah ban pynkylla yn pyllait online .
Ki jingpynkylla Kannada ia ka Mahabharata ki la don ha ka spah snem kaba hynriew bad kaba phra .
Ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei ka dei ka jingïakhih ba la seng ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang ka jingpynneh pynsah ïa ka dohnud kaba koit ba khiah hapdeng ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka por la tip kum ka Juk Riti Synshar kaba Ar .
Ka bhah jong ka jingshna tiar ha ka GDP jong ka ri India ka long kumba 16 . 5 na ka shispah .
16 Pyrkhat ïa ki Israel ha ki por jong ka Baibl ba ki ïaroh ïa U Jehobah ha ka por ba ki lehkmen ha ka tempi jong u ha Jerusalem .
Ka jingpynkhreh ia ka SELinux jong ka file .
" " " Ngam donkam pisa shuh ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki heh jong ka tnat ka koit ka khiah ki la shim phra tylli ki sample jong ka shini bad phah ia kine sha ka jaka test ha Chandigarh ban test katba ia ka shini ba la ioh kurup pat la set lypa .
Hato ki iaid kai lyngkhuid ?
Ka Sooryavanshi ka ak U Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ki cell phone ki dei napdeng ki tiar kiba lah ban pynthut ia u nongniah kali na kawei ka kam kaba u dei ban leh ha kaba niah kali .
Ngam don u khlur uba heh .
Ka dei ka jingpang kaba jur bha jong ka jingpang paralysis .
Na kine 1 57 319 ngut ki khynnah shynrang bad 1 42 396 ngut ki kynthei .
Kyrpang , katto katne ki jylla ruh ki dang shim khia .
U Kosoof u la pynmih ia ka video kaba pyni ia kawei ka kynthei kaba la shah pynbor ban shong kali ha ki pulit ha ka por ba ki pulit ki dang pynshitom bein ia ka riam jong ki kynthei .
Ngim don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong ngi ba ngi lah ban don hapdeng jong phi , u la sdang .
Hynrei ki don ki jingartatien hato kane kan biang ne em khamtam lada ngi pyrkhat ia ki longiing kiba la hiar shapoh u lain jingduk namar ka jingbym don kam namar ka jinglong jingman jong ka khlam .
Ka jaka jong ka India , hajan ki lynti iaid lieng ba kongsan jong ka duriaw bah India , ka ai ia ka ia ka bynta kaba kongsan ha ka kam duriaw .
Lane kan sa nang kham jylliew ?
U heh ophisar jong ka China u la ong ba dei ban ieh ha u Modi bad u Xi halor ki mat kiba ki kwah ban iakren .
Ki kam kiba dang sahteng bad ka tnad sorkar jylla , ki list paidbah , ki tnad Hazur bad kiwei kiwei . dei ban rai bad ine mardor .
Na ka bynta ki work permit ban trei ha Northern Ireland , sngewbha thoh sha u : 33 .
U Mal ’ akh u la pynbeit ban bat ia u hapoh ki tyrpeng bad ban tan ia u sha shiliang ka mala .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka pynkhein ia ka jingmut ba kongsan jong ka ri India , ba ka niam kam lah satia ban long ka daw ban long nongshong shnong .
Ka Sorkar Jylla ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la don ruh ka jingbam hangta .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ia u khunlung ka sdang ban mih kumba 12 sngi hadien ba la kha khun .
Ka khlem tip shaphang kata ka dur ruh .
Une u nongshong shnong jong ka Maharashtra ka Jylla jong ka Ri India u la shu iohsngew tang shaphang ka jinghap slap .
Hynrei kane kam lah ban iaid slem .
Ka Kashmir kam ju long ka bynta jong ka ri India .
Ki nongialam ba rangbah jong ka NCP u Jayant Patil , u Dilip Walse Patil , u Sunil Tatkare bad u Chhagan Bhujbal ruh ki la pyrshang ban pynngeit ia u Ajit Pawar .
, katkum ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Nurpur ka don 9, 045 ngut ki nongshong shnong.
Ka Durga Deulkar ka dei ka riew shemphang bad ka nongthoh kot jong ka Ri India .
Ha ka nongbah kum ka Mangalore , lada phim aiti ia ka jingpahara jong phi sha ki , phi kylla long kiba rit paid haduh katta katta .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham bha ban ia kata .
" Ka la ong : " " Ka bynta kaba san bynta kaba riewspah tam jong ki nongshong shnong ka la ioh shiteng na baroh ka jingmih jong ka longiing ha u snem ba la dep . . . "
U Shri Rae u dei u ophisar IAS jong ka kynhun 1978 jong ka UT .
Ha ka jingdro kawei ka kynthei ka peit shabar na ka jingkhang .
U la ong ba u sngewnguh shibun eh ia ki paralok jong u bad ia ka Cricket South Africa bad kumjuh ruh ia ki nongkyrshan na kylleng ka pyrthei .
Lah pynduh ia u nongrep ia ka bai lutksan jaka kaba T.31 lak
U la pynbna T.1 klur na ka bynta ka Sorkar Punjab na ka bynta ka idgah jong ka thain .
Nga la sah marwei katba nga lah ban kynmaw .
Ka sienjam kaba 6 : Siew ia ka bai skul .
Ka madan kriket Chemplast kaba don ha ka jaka pule jong ka IIT Madras ka dei kawei pat ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki jingialehkai kriket .
Ka Sania ka dei ruh ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong na kane ka ri ban jop ha ki lympung ïalehkai Grand Slam .
Da ka jingthmu ban iarap ia ki kompeni Germany , ngi la buh ia ka rukom treikam kaba stet .
Ka jingthoh tattoo ha ka met mynta ka la jah rngai .
Ki khynnah kiba bun kim lah ban leit skul namar ki daw bapher bapher .
Nalor kine la ri ruh ïa ki jait masi tynrai kum ki masi Kangayam , Umblachery , Alambadi , Bargur Pulikulam bad ki masi Toda ha la ki jong ki jong ki jaka tynrai jong ki .
Ka jingïoh vote jong ka BJP ka la hiar bha .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jaka kaba heh bha ha kylleng ki 15 tylli ki jylla ha ka ri India .
Ha ka distrik Thoubal , ym duna ia ka shispah tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um na ka jingtuid jong ka wah Thoubal kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Ka mang tyngka jong ka rel kaba la wanrah mynta ka sngi ha iing dorbar ka la tyrwa ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka rel jong ka ri India kum ka nongpynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri India sa shisien .
U Dushasan uba dei u hynmen barit jong u Dhuryodhan u la kem ia u Draupad da u shniuh jong u ha Hasthinapur .
Iap thngan katba ki blang kiba riewspah ki don ia kiei kiei baroh kiba ki kwah ?
Naduh ba sdang ka khlam coronavirus baroh ar tylli ki US bad China ki la ïakynad bad ka jingïakynad hapdeng kine ki arliang mamla ka la nang jur .
Fanney Khan trailer : U Anil Kapoor, U Rajkummar Rao bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki iasnoh kti lang ha ka musical .
Ki jingmut ba la pynpaw ha kine ki kot kim dei satia ki jingmut jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki paidbah ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka tnad bishar .
22 February U President Yahya u la pynduh noh ia ka kynhun myntri jong u , u la iakynduh ia ki heh shipai bad u la rai ban pynbeit ia ka jingeh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Jinglong Bashisha Ka Pynlong Ia Ka Jingshongkha Kaba Neh Ia ka jinglong bashisha la pyni haba ki lok ki wad ki lad ban pynskhem ia ka jingaiti jong ki iwei ia iwei pat .
U Jehobah u long U Blei uba sngewrit . Bad ka jingsngewrit ka jinglah ban ithuh ia ka jingsngewsih jong kiwei ka long kumjuh bad ka jingsngewrit .
Ki la kynnoh shuh shuh ba u Arjun u la shun ia u kpa jong u u Boney Kapoor , ha ki por ba la dep , namar ba u la shongkurim ia ka Sridevi kaba kham rit ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Adityanath la khmih lynti ba un pyndep ia ka aarti kaba nyngkong ha ka 25 tarik u Risaw ha kane ka mela .
Ka jingaiei bym hok jong ki Blei ka la long kaba khraw ia ngi baroh .
Baroh arngut ki leh bha ha ka jingpule bad kiwei kiwei ki kam ba shabar jong ka skul .
Ka jaka treikam jong kane ka seng ka don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
U Mr Modi u la pynkynmaw ia ki kyntien jong u Gurudev Rabindranath Tagore ba ki jinglehkai kim dei ban pynmih tang ia ka jinglong khynnah jong u khynnah hynrei wat ia ka jingstad jong u .
Divya Dutta : Sha ki nonghikai jong nga n sha baroh kiba la hikai ia nga ei ei ha ka jingim Ka sngi nonghikai kaba kmen shibun .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Jhumpa Lahiri kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki nongleit nongwan ki la don ha ka jaka pdiang namar ka jingpynslem palat jong ki rel .
U nongpyniaid ia ka kompiwtor , u nongkhein jingkhein , u nongpyniaid ia ka ophis , u nongpyniaid ia ki jingsiew .
hynrei man ka por ba kawei na kine ki tiar thymmai ka wan , .
Ha kane ka ar taiew ba la leit noh nga la don ha Kasargod ka distrik ha Kerala kaba itynnad ha ka jingitynnad bad ki marpoh khyndew hynrei la pynjot ia ka da kawei ka dawai ba pynsniew : ka endosulfan .
Haduh u snem 2011 , ka shnong ka don haduh 177 tylli ki iing bad ka jingbun briew ka long 947 ngut na kine ki kynthup ia 500 ngut ki shynrang katba 447 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingshisha ka pdiang ia ka Hima bad ki jingkyrkhu jong ka .
U kapten jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u la jop 15 kyrdan sha ka kyrdan kaba 21 da kaba kamai arspah nyngkong jong u ha Chennai.
Ka India , kaba la duh noh ïa ka jingïalehkai plie ha kane ka lympung sha Iran , ka la pynliem noh ïa ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai kaba ar jong ki .
Ha ka jingïapher , kim don jingktah ei ei ha ki plastid jong ki jingthung ba la san bha .
Katkum ka jingong jong ki pulit , ka jingjia aksiden ka la jia haduh 6 . 40 am .
Ka aktor ka la pynpaw ha ka jingiakren ha ka por jong ka MAMI Movie Mela shaphang ka kmie jong ka .
" " " Ka Volkswagen bad ka seng jong ki nongthied kali jong ka Germany vzbv ki la mynjur ban rung ha ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingpynbeit kaba lah ban long , " " la ong u nongshna kali . "
Hato U Blei um don ha ka jingjrong jong ka bneng ? bad khmih ia ka jingjrong jong ki khlur katno ki jrong !
U myntri ka tnat treikam u Santosh Kumar Gangwar . u la wanrah ia ka Bill jong ka jingiada ia ka imlang sahlang ha ka iing dorbar kaba shapoh .
ka jingmynsaw ha ki shyieng kiba jem kum ka jabieng namar ka jingshah shoh ne shah ktah jur .
Ia kane ka jingpeit bniah la tei hadien da u Leon Foucault uba la pyni ha ka snem 1849 ba ki lain shim bad jingmih kiba iadei ki mih na kajuh ka mar ha ki jingshit bapher bapher .
Ki rukom niam tynrai kum ka niam Buddhist ba khuid bad ka niam Zen ki la mih ha China .
Hynrei ha ka Balang Orthodox kumba long ha kiwei pat ki balang jong ka niam Khristan , ka jingbun paid jong ki dkhot kim don bynta ei ei ha kum kata ka kam .
Ia ka Hima Kandy ruh la tip da ki kyrteng bapher bapher .
Khlem da shah pynthut ha ki jingiakhih , 2 ngut ki kynthei ki iaid kjat sha ka temple Sabarimala hapdeng ka jingpahara kaba jur .
" " " U Cortez u la paw ba hadien kata u la leh beijot ia ka Abeer bad hadien kata , u Spc Barker u la pyrshang ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei , la ong ka kyrwoh .
ki nongwan rung ki dang buh ia ki tank , ki bom , ki suloi pynjot ha ka jaka ban don ki tiar rit , ki tiar pynbthei bom bad kiwei kiwei .
Type ha ka web browser .
Da kane ka rejig ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress bad u Rahul Gandhi uba la sdang ban pynbeit thymmai ha ki jylla Gujarat , Karnataka , Rajasthan bad Goa .
Ha ki jingialang , ki dkhot ki la iakren ia ki jingeh ha ka thain , ka jingtreikam jong ki MLA kiba dang shong bad ka jinglong jong ki ia ki nongbud Dera .
U kpa jong u u dei u Mohammad Yusuf , ki pulit ki la ioh jingtip .
Ia kane ka kyrteng la pynbna da kawei ka projek tynrai jong ka jingpynwandur , ki nongleit lyngkha .
Kaei ka agenda bashisha jong u Arvind Kejriwal ?
U Vice Chancellor jong ka skulbah Mumbai u Shri Devenand Shinde , 2020 .
U Harness u la bujli ia ka tnad sorkar na ka bynta kane ka rukom treikam .
Ha shwa ban leit sha US , u Modi u la ong ba ka long kaba lah ia ka US bad ka India ban thaw ia ka jingiateh lok kaba shisha .
Naitung 22 Ka kynhun bishar kaba khraw ka la pynngat ia u nongsynshar barim jong ka ri America u Aaron Burr halor ka jingleh thok .
" " " Ngi sngewkhia ban iada ia ka jingim bad ka spah jong ki nongshong shnong ka ri India bad ngi kwah ban weng ia ka jingeh . " " "
Uwei um lah ban shong slem ha kum kane ka suinbneng .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kyrshan ia kane ka Centre bad kyntait ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir da kaba ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri .
Ka dud ba pura bad ki jhur : Shim 1 khuri ka dud , 2 tylli ki jhur bad khleh suki suki haduh shi minit eiei .
Nga ngeit skhem ba phi baroh phin ieid ia kane ka phlim .
Ka jingiathuhkhana shaphang kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany Nazi ki la neh ha ki nongrim jong ki ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi u Robert Vadra u kpa jong u Rajendra Vadra u dei na Uttar Pradesh katba ka kmie jong u ka Maureen ka dei kaba wan na Scotland .
Kine ki arngut ki don ka khun kynthei , ka Ashwarya bad u khun shynrang , ka Lonaana .
Pule ruh : Ki nongleit jingleit sha Kartarpur kin ym donkam ia ki passport , la pynbna u PM ka Pakistan , u Imran Khan .
Kane ka kompeni kaba heh bha ha ka social media ka dang pynmih ïa ka jaka ai jingtip shaphang ka jingthep vote ha Facebook bad Instagram ka ban kynthup ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingpynrung kyrteng ban thep vote , ki jaka thep vote bad ka jingthep vote lyngba ka mail .
Ka jingiap briew na ka jingshah thombor ha Kashmir Valley ka la palat ia ka 90 ngut ha kine ki lai bnai ba ladep .
U Sunderlal Bahuguna u la thaw ia ka jingiakhih chipko na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jaka khlaw katkum ki jingmut jong ki Hindu shaphang ka mariang .
Ka ETA ka dei ka seng ba kongsan jong ka jingïakhih ban pynlait im ïa ki Basque bad ka la long ka nongïashim bynta kaba kongsan tam ha ka jingïakynad jong ki Basque .
Na ka bynta ki katto katne , kawei ka lad ban sngewtynnad ia ka jingrwai kaba bha ka long da kaba rwai ne da kaba nang ban tem ia kano kano ka tiar .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki jingiadei para briew ki lah ban long kiba tlot bad bym thikna bha . Kiba ieid ki lah ban pynmong ia ngi , ban iehnoh ia ngi , ne wat ban kyntait ia ngi .
Nga la pule bha ia ka jingthoh kaba phi la ai ha nga .
U la paw ba u don hapoh ka jingeh bad u la pynpaw shai ia kata sha ki Ophisar Consular .
Balei phim tip kham bniah shaphang U Nongpynphai pat ia ka jingim bad kumno phi lah ban pynlong ia kata ka jingkyrmen ka jong phi ?
Mynta , ym don por shuh ia ka .
Ka jingbam Georgia ka long kaba kyrpang ha kane ka ri , hynrei ka kit ruh katto katne ki jingktah na kiwei pat ki jait jingbam jong ki nong Caucasus , ki nong Europe Mihngi bad ki jingbam ba marjan jong ka Mihngi Pdeng .
Ka por ka hap ban pynbeit beit shwa ba yn lah ban pynkoit da ka dawai homeopathic kaba ju pyndonkam .
" " " Ngi lah ban thep 300 , wat 320 ruh , hynrei ka jingmih jong ki nongtied set jong ngi ka la long ka jingpynphaidien ia ngi ."
Ka Busi , ka nongthoh blog bad ka myllung na South Africa ka la lap ba ka don ia ka jingpang HIV ha u bnai Risaw 2006 , hynriew bnai hadien ba ka la shah leh beijot .
Teng teng em , bunsien nga la pynshitom shisha ia u . U lok jong nga u kham khlain ban ia nga , kumta nga la pyrkhat ba ngam shym la pynmong shisha ia u .
Balei la pynkylla dur ia ki Dhonis ?
Ki kynhun shipai jong u ki long sawphew hajar sanspah ngut .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad ki bor synshar jong ka Pakistan halor kane .
Hangne ​​ia ka signal la pynpoi lyngba da ka jingpynkylla ia ki dawai .
Ki kot ki sla kiba donkam : Yn nym shah ia ki briew ban ialeh eksamin khlem ka admit card kaba biang .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban khanglad ia ki tiar ialeh .
Na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki briew jong ka Piramalai Kallar Community , ki don 295 tylli ki skul Reclamation Kallar kiba treikam ha kine ki lai tylli ki distrik .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ka Govt ka la pynkhreh ban iatai halor ka jingpynduh pisa : Naidu
Ka jingdonkam ban iaid ka nang kiew stet .
" Ka kyntien " " paralok kynthei " " la pyndonkam ruh ha ki jaitbynriew LGBT bad ka lah ban thew ia ki briew jong kano kano ka jaitbynriew ne ka jinglong shynrang ne kynthei . "
Ka jingshisha ka long ba kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Kata ka long ka jingthmu .
Ka Sonia bad u Rahul ki weng noh ia lade na ka jingjied ia u nongialam ba thymmai jong ka seng Congress .
Haba kren ha ka PTI , u Naik u la ong ba u thmu ban leit sha ka dorbar jong ka Parliament ban wan lada ki doktor ki ai jingmut ia u .
Ka jingpynkylla surgery ia ka shyntur , lane ia ka synduk sur ha ki khep ba ka shyntur ka shah ktah ha ka jingpang cancer ne kiwei kiwei ki jingpang ba shyrkhei .
Ki briew kin hap ban sah kham slem ha ki jaka ri khun lada ka eriong ka wanrah ia ka jingjulor kaba jur bad ki iing ki sem ki shah pynpra .
Ngim donkam ia ka iing kaba thymmai na ka bynta jong ka .
Hapoh ka jingdie , phi lah ban thied ia ka Mi LED Smart TV ha ka dor Rs 13 999 bad ka Redmi Note 5 Pro ha ka dor 14 999 tyngka .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Kannan bad ka Maha ka la long kaba la pynbeit .
Ki nongialehkai kriket India ki deng ia ka kyrteng jong ki kmie ha ki jersey jong ki .
Ka la tyrwa ia ka 12 tylli na ki 33 tylli ki jaka ha ka jaka jong ka Union ha ka jaka ban iehnoh ia ka bhah jong ka ha Tamil Nadu .
Ka jingiateh ba kongsan halor ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingiateh ba la iakren hapdeng ki ri ha ka UN . kumta ki jylla shimet kim lah ban iashim bynta laitluid hapoh kane ka Protocol sha ka jingiateh .
Lada ka BJP ka dang iai bteng ban iai bteng ia ki ain rep kan don ka jingduna bam ha ka ri jong ngi .
Ki nongïalehkai ba la kham rangbah kin ïalehkai ïa ka Test kaba lai kaba bud .
Kine ki ktien ki long ka ktien Czech , Hungarian , Italian , Ruthenian , Serbia bad Slovak .
U myntri u la bynrap ba ka Saudi Arabia kan bei tyngka ruh ha kiwei pat ki bynta .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Ki riew pawkhmat jong ka Tollywood kynthup kum u director jong ka Baahubali u S.S. Rajmouli , u Krishnam Raju , u V.V.
Ha kaba sdang la iathuh ba la pyrkhat ia ka Jacqueline Fernandez bad ia ka Kriti Sanon ban ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Nalor ka Blue Origin ka Virgin Galactic jong u Richard Branson bad ka SpaceX jong u Elon Musk ruh ki dang trei ban pynlong kam khaii ia ka jingleit sha suinbneng .
La pynbiang ia ka jingkyrshan jong ki app jong kiwei pat na ka bynta kane ka jingdonkam .
Kine ki projek baroh kin pynitynnad ia ka Kashi bad kin pynsuk ia ka jingim jong ki briew bad ki nongwan jngohkai ia ka Kashi .
Lehse ngi dei ban shim shwa ia ka iing syiem .
Ia katei ka mar la lap ba la buhrieh ha ki thliew jong kawei ka kali .
Hooid , nga la don katto katne taiew kiba sngewsih , nga tip .
Ia u Saleem la pynkynriah sha District Hospital Pulwama ha kaba la phah ia u sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Peit ia ka , ka long kaba sngewtynnad . Iskuin .
45 baje janmiet : U jumai ha Nepal u la ktah ia 8 million ngut ki briew ha ki 39 tylli ki district bad na kine palat 2 million ngut ki shong ha ki 11 tylli ki district kiba la shah ktah jur , ong ka United Nations .
Ka thuk thuk kaba iaid stet ha kawei ka thliew lum .
Ka Dakra ka don ha ka rud wah Mongla kaba tuid shaphang sepngi bad ka hap ha ka wah Pasur hajan ka kad lieng Mongla .
U Ghiyasuddin Azam Shah u la pyndonkam ia ki nombar ha ki pisa jong u ha ka sien kaba nyngkong .
Hooid , ki paralok jong ngi ha kita ki jingiaseng mane ki long kiba bha tam , bad ka jinglong ba kynja mynsiem ka long kaba shngain bad kaba sngewtynnad .
" Dei na ki kmie ki kpa jong phi ba " " phi la nang " " shaphang U Blei uba shisha bad kumno ban pynsngewbha ia u ."
Hangno hangno u Narendra Modi u leit u pynphriang ia ka jingthok , jingshun bad jingshun hapdeng ki para .
U la kren shaphang u Dr . Ka jingthmu jong u Ambedkar shaphang ka jingpynmih karkhana ha ri India da kaba ong ba ki Dalit ki bym don jaka la ka jong ki lah ban kiew tang lyngba ka jingpynmih karkhana .
U hap ban iohi ia ka lad kaba u ioh .
Mynta phi lah ban sei pisa da kaba pyndonkam da ka YES BANK Debit Card jong phi ha baroh ar tylli ki ATM jong ka YES BANK bad kiwei kiwei ki ATM jong ki bank .
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrta slogan shabar jong ka steshon rel Borivali da kaba pyrta ‘ Modi , Modi’ katba ki dang ïakhun pyrshah ïa ki nongtrei ka Congress , ong u nongpeitkai .
U Jassi Gill u la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ka jingkynnoh jong ki .
Ka Jingïalang pynkut noh jong ki Nongiarap Sekretari :
U Senator jong ka America u Hollen u la ong ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express ba ka sorkar India ka la ong ia u ba kam dei ka por kaba biang ban leit jngoh ia ka Kashmir .
U nongpyniaid u Andrew Adamson u la kwah ban pynlong ia ka phlim kaba kham itynnad ban ia kaba nyngkong , bad u la thaw ia ka action sequence kaba ym don ha ka novel .
Ka jingmang pisa sha ka tnad bor ding ka la kiew ar shah sha ka 5, 130 klur tyngka .
' Ka India ka don ia ka pisa kaba biang ban kyntiew ia ka Arunachal Pradesh ' u la pynbna .
Hynrei ka dei tang kawei ka sngi .
Wat la kam da long kaba pawnam kum ka USB , ka Firewire ka shakri ia ka iew kaba kyrpang , khamtam eh ia ka kam liengsuin .
Ka jingthung jingtep na ka bynta u sohjew ha ka ri ruh ka la kiew da 14 percent pyrshah ia u snem ba la dep sha ka 8 . 59 lak hektar
Ha ka jingpynbna ha ka sngi palei , ka RJD ka la ong ba ka kyrshan ia ka jingthmu jong ki bandh kaba long ban iada ia ka jingbuh kyrpang bad ka riti synshar ka ri .
Napdeng baroh ki aktor shynrang jong ka Bollywood , u dei uwei na ki nongbud ba bun tam ha ka Instagram .
Ka kynhun jong u Razvi ka la shim , kumba la iathuh da ka tyllong khubor kaba bha , ba u Nizam un soi ia ka jingiateh .
Ka jingiakren kaba bha hapdeng ka skul bad ka iing ka long kaba donkam .
Ka jingïaryngkat ha khmat ka aiñ bad ka jingïada marryngkat ïa ka aiñ ki long ki jingdonkam ba kongsan jong ka riti synshar kumba paw na ka Article 14 .
Bad ynda phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai , to tip ba ka jingpynjot jong ka ka la jan .
Da baroh ar ki rukom , dei ban buh khriat ia ka jingkhleh lang khnang ban iada na ka jingmih jong ka potassium klorat .
Ka Karisma ka la pynmih ia kane ka dur .
" " " Ka jingbun paid jong ki khynnah skul ha ka klas jong ngi ka la ong , ha ka jingshisha , " " " " Hooid , ngan jin da la iarap wat lada kiwei pat ki briew kim shym la iarap . " " "
Ka kaiphod ka ong ba ka jingïaid lynti jong ka elekshon Lok Sabha kaba dang ïaid shakhmat ka dei ka por kaba ma bha khamtam eh na ka bynta ki nongthoh khubor ha India .
Nga iohi ia phi naduh hangta , ynda phin sa wan , ioh ia ka por , .
U Seraiah u khun u Hilkiah u khun u Meshulam u khun u Sadok u khun u Meraioth u khun u Ahitub u nongsynshar ka ïing U Blei .
U la ïasam ruh ïa ka kyndon jong ka bill kaba la ïadei bad ka por tynjuh jong ki nonghikai .
" Ka dak surok kaba pyni ia ka " "Lynti Pete Rose" " ha ka jaka iakynduh."
U la don ka jingiadei kaba bha bad u nongsynshar ha kata ka por u Maharaj Shilbhadra .
Ka Bihar State Agro Industries Development Corporation kaba la jah rngai mynta kam shym la siew ia ka tulop jong u kpa jong u u Parijat Bhattacharya kaba dei ban siew naduh u bnai February 1993 .
Ym tang ba ki don khyndiat ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei ha ka kam hynrei ki shah siew ruh kham duna ban ia ki shynrang .
Hangne ​​la jied 951 tylli ki vote jong ka NOTA .
Ka Jaipur kaba la tip paidbah kum ka ‘ Pink City ’ ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba la tip na ka bynta ka kolshor bad ka histori kaba itynnad jong ka .
" " " U kapten ka India u Virat Kohli u la khot ia u Yadav bad u Yuzuvendra Chahal kum ki " " " " " mawjam jong ka jingialehkai bowling ka India . " " " "
Ngam shym la don jingpyrkhat ei ei shaphang kata palat ia kata .
Ka Madhuri Dixit kaba la shem ïa ka jingïadei kaba jylliew bad kaba mardor bad ka Manasvi barit ka la ong ba ka la pynkynmaw ïa ka ïa ki sngi khynnah jong ka bad kumno ki jinghikai shad ki la ïarap ban pynwan dur ïa ka kam jong ka .
Sngewbha ma chrie nga la iathuh ia phi.
Ka Alia Bhatt ka dang ïakren bad ka Gauri Khans kaba pynmih ïa ka Red Chilli Entertainment ban ïatreilang bad u Shah Rukh Khan.
Ka jingai jingmut jong ka GATE 2018 : La pyllait ia ka por jong ka CCMT , peit bniah hangne ​​.
Ngi la dei ban pynsangeh ia kane .
Ia kane ka video la sam ruh ha Facebook bad WhatsApp .
Hato ngim sngewbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka mon bad jingthmu jong U Jehobah ?
Ka jinghikai jong ka hok longbriew manbriew ka la don ka jingktah kaba khraw hapoh ka ain pyrthei bad ki tnat treikam jong ka pyrthei bad ha ka thain .
U kpa tymmen ruh u long uba riewspah shibun namar u la synshar ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka balang .
Kan ym leh ei ei ban pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka ri India .
Ki jingthung ki long kiba slim bha ha ka phyllaw ?
" " " Ka NPR bad ka NRC ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher " " u la bynrap . "
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki dang iaid shaphrang
Kane ka ktah ia ka jinglong jong ka jinghikai ruh kumjuh .
Haduh mynta ki la don arspah ngut kiba iap bad kiba mynsaw bym lah khein . ki hospital ki bthei ha ki jaka .
" U Jay Leno u la rkhie bein " " " Ki ong ba lada ka jingkhluit ka dang bteng , ha u snem 2015 ka Hillary Clinton ka lah ban thaw noh shisha ."
Ki don ki bom , ki la leit sha lum .
HA Johannesburg ha South Africa , ka Leslie bad ka Caroline ki dang ia bujli ban ialap lyngba ka phone sha ki briew kiba shong ha kawei ka shnong shongthait kaba la tehlakam ia ka jingrung .
" To ai ba ka Volkswagen kan ai ka jingkular ba kan ym die ia kano kano ka kali ha India kaba la pyndap da ka ' tiar thok ", la ong ka iingbishar ."
Bad kim ju long kiba iahap .
Um shym la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana ba la iathuh da u Mysskin bad la iathuh ba u la pyrkhat ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana bad u riewshlur .
Ym shym la seng ia ki unit pynmih jingbam .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba lah ban saphriang da u khniang jingpang sniehdoh .
Ki la iohi ia ka , bad kumta ki la lyngngoh . ki la sngewsih bad ki la leit noh kyrkieh .
circle la leit jngoh ia ki hospital bad ki jaka sumar nongpang , la sam ia ki soh bad .
Ki jingbam sha man la ka iing .
Une u nongpang uba wan na Uttar Pradesh hynrei uba sah ha Punjabs Mohali u la wanphai na China ha ka taiew ba la dep .
U nongleit kurim um kwah ei ei satia .
" " " " u editor ruh u la ong ba ka jingjied jong ka ka la wan " " " " " " wat hapdeng ka jingbym don jingkyrshan na ki nongialam jong ka party bad ka la shah pynduh noh da u nongialeh pyrshah Democratic . " " " " " "
Ia kine ki jingkyrpad la kyntait ha ka sngi Thohdieng da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Toru uba na Japan .
Khlad noh u samla ba mynsaw ha hospital
Ive ym don kyntien ban batai .
La jied ia ka na ka bynta ka Oscar na ka bynta ka phlim bar ri kaba bha tam .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba lah ban iohi ha ka jingmane ka long ka jingleh kaba ma .
U kpa jong ka u dei u Hossain Joardar bad ka kmie jong ka ka dei ka Fatema Begum .
" " " Ka don ka jingiapher hapdeng ka rukom pynlong elekshon municipal bad panchayat poll ."
Pyndonkam U Modi ia ka Korridor Kartarpur Ban Kynthei Ka Congress
" U nongialap Islam uba la pynmih jingiakren u la ong ba un ym wan phai sha la iing tad haduh ba un da sngew " " lait na ka jingshah pynngat bym hok " " . "
Ka histori ka la pynlong ia ngi ki paralok .
Ki bor pahara ki la pynkynriah ia ki dukan hapoh ka jingialam jong ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Devaswom ha ka por janmiet .
Uta u khynnah u la sngewsih shibun .
Ka lynti rung jong u khniang jingpang ka long lehse ka sniehdoh jong ka lynti ring mynsiem kaba shalor .
Mynta u dei u nongmihkhmat jong ka seng BJP Yuva Morcha ka Kashi .
Ngin thang ia ki effigies ha man ki distrik jong ka Maharashtra lashai ka sngi bad ha ka 5 tarik u Dec ha Gujarat ban pyrshah ia ka Centre .
Ïakynduh ïa u kpa jong u Sushant Singh Rajput u Nitish Kumar u CM ka Bihar , Updates halor ka jingtohkit jong ka CBI
Ka NGO ka la ong ba kawei ka video , kaba long 4 . 5 minit ka jrong , ka pyni ia u briew uba leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei katba uwei pat u briew u dang ring dur ia katei ka kam kaba shyrkhei .
Ka long kaba bha baroh , Mum ka don hangne ​​.
Ka Azad Sporting Club kaba la seng ha Dhaka ha u snem 1949 ka la long ka nongjop ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai phutbol ha u snem 1958 .
Nga la buh katto katne ki jingujor ha kaba iadei bad ki jingtei beain ha ka jaka jong ka Kamala Mills hynrei ka BMC ka la jubab ba kam don kano kano ka jingbakla hangne ​​, la iathuh u nongialeh pyrshah u Mangesh Kalaskar ha ki lad pathai khubor .
Ngi la kdew ia ka bynta kaba kongsan jong ki ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain bad ki kam jong ki ha ka lynti jaboh ba pura .
U Manohar Lal , u ophisar ba rangbah jong ka koit ka khiah jong ka Khanna u la ong ba ka jinglong jingman jong kitei kiba la shah pyniap ka long kaba jur bha .
Ka riewspah ha ka jingbam bad ki jingbam ba kongsan kum ka calcium , ka nar , bad ka magnesium .
Ka jingdon jong ki dukan ba la ai bor ha u snem ba la dep ka long 36 tylli .
ki kandidet kiba ioh kum kita ki mark ba rit tam kumba la buh da ka komishon ha ka eksamin thoh yn khot ia ki ban leh ia ka Personality Test .
Katba ki samla ki donkam ban tip ia ki jingshisha jong ka jingim bad ban don ka jingmut kaba koit ba khiah shaphang kum kita , ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban ai kum kita ki jinghikai .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.1 cr ha kad liengsuin Kochi
Hooid , ka jingshah kynthoh paidbah teng teng ka wanrah ia ki jingmih kiba bha ! Pynianujor ia ki Philipi 1:12,13.
U lok jong ka u la niah ia ka kali .
Video : U pulit uba shlur u la pyllait im ia u khynnah rit na ki kali kiba wan pyrshah
PATIALA : Kawei ka iing ka la shah thang ha ka ding ha Gurdev Enclave hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sien kaba lai kan long naduh ka 4 tarik u Nailar haduh ka 10 tarik u Risaw , 2018 kaba kynthup ia baroh 4 041 tylli ki statutory town ha India .
Ym shym la don ki seal ha kylleng hangne ​​la bun snem .
Ka skulbah Punjabi : Ka tnat pule ktien bad ka jingthoh ktien Punjabi , Patiala .
Da kaba pynphai ia ka tiar da ka kti , u nongkiew u sei ia ka bynta jong ka khyndew , kaba la buh halor ka jingmih jaboh .
" Nga tip ba nga long uba eh hynrei ngam sngewtynnad ban iohi ia kane ha ka kriket pyrthei " " la bynrap biang u Akhtar.
Ki don kum kine ki jingeh ha man la ka jingialehkai .
Ka jingkhluit ka la kiew hapdeng 97 percent bad 48 percent .
U Caron u la im ha Japan naduh ka snem 1619 haduh ka snem 1641 .
Ia kane ka tempi la tei nyngkong ha ka spah snem kaba 14 .
Mumbai : Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa pynmih shen ia ka pisa shi tyngka kaba thymmai ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai .
Da kaba ong ia kaei kaba u la kren ha Parliament u la tep ia ka party jong u ha ka jingtep .
Ha ka jingïapher , U Jehobah u wad ban ïarap ïa kito kiba donkam ïa ka bor jong u .
Hynrei ki kyrtong kiba biang tang ban long ki Assistant Professor kim dei ban shah pyrkhat ban ai khusnam ia ka JRF .
U Rahul Gandhi u la kyntu ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka JPC ha kaba iadei bad katei ka kam kaba dei ruh ban wanrah ia u Ex President France u Hollande ha ka jingtohkit .
Ka jinghikai ban rkhie bad ban pynjahthait .
Ka pyrthei jong ka phutbol kan sa peitkai da ka jingsawa kaba jem .
Ki kali ba la shna da ki tduh ki don katto katne ki jingmyntoi .
Ha kane ka thup kynthup ïa ki nongshun saiñpyrthei kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Balei ban sangeh ban dih duma ? KA JINGDIH duma kam dei na ka bynta kito kiba kwah ban im slem bad suk .
U Nilantha Ilangamuwa u nongthoh khubor ba la shah beh shnong na Sri Lanka u la thoh shaphang ka jingshem jong u ha ka kot khubor online kaba u la seng .
Ka MSTC kaba la tip mynshuwa kum ka kompeni khaii nar , ka dei ka kompeni paidbah kaba don hapoh ka tnad steel .
U Dieng uba iam bad ki ummat ba bun jait jong u
Ka la ong ba la bthah ia ki jylla ban thaw ia ki kynhun ba kyrkieh ha ki kyrdan jong ki distrik , ki block bad ki shnong .
Ka tnad ai jingmut ia ki nongshong shnong bad ki jaka ai jingmut
Ngi donkam ban pynkhuid ia ka system .
Ka kyiad ka la kylla long shen ka jingtim ia ki briew . Ka ioh ka kot kaba thymmai ka la pynbor ia ka jingkylla na ka rukom im kaba pyndap pisa sha ka rukom im kaba pynlut pisa .
Ka la buh ia ka jingdon jong ki nongshah kem ha ka 33 ngut .
Hooid , kane kam ju long kaba lah , khamtam lada u kmie u kpa u la iehnoh ia ka iing ka sem ne ha kawei pat ka rukom u long uba khlem jingkitkhlieh ne wat uba don jingma . 1 Timothi 5 : 8 .
Kumta , ngi ioh ban iohi ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
Na ki 13 tylli ki projek ba la ai jingbit , 445 tylli ki projek la dep pyndep bad kiwei pat ki 256 tylli ki projek ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka Nazneen ka don ka jingpang ba sngewsih ha kane ka por bad la buh ia ka ha jingthiah ban iohthiah .
Lada ka dei ka bus ba la siew bai wai , dei ban pyni shai ia ka kam skul .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki ar sngi ka la pynjulor ia ki pipe um bad ka la ktah ia ki jingpynpoi um ha ka distrik Kangra , la iathuh uwei pat u heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ka la hikai ha kajuh ka skul ba u khun jong ka u pule .
Baroh saw ngut ki la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba ki pulit ki tohkit .
Ban buh ia ki kompiwtor ban leh ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka ophis .
" " " Ha kaba pynmih ia ka rai , u nongbishar u la ong ba ym don " " " " ki sakhi kiba biang kiba skhem " " " " pyrshah ia u nongshah kynnoh . " " "
U Jernimo uba dei u nongsharai ba leit phai ha Mexico u ong ba u pule ïa kawei pa kawei ka kot jong ka Watchtower tang shu mih ïa ka .
La shim ba ka dei ka atiar kaba lah ban seng ia ka kynhun ba hakhmat eh jong ki ri jong ka EU kaba lah ban pynkhih shakhmat ia kiwei pat ki dkhot .
Ka Congress ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long kumno u la iarap ban sdang ia ka jingkylla ha ka jingialehkai boxing ha Manipur .
Mano ba tip lano la weng noh ia ka nar bad dieng ?
Ia ki hukum ban sospon ia ki ASI jong ka thanat kynthei Rewari la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Ki don , shisha , ki pud jong ka jingiatreilang .
Kham hadien ka jingshai jong ka sngi Palei , ka Sanhedrin ka iakynduh biang , lehse ban ai katto katne ka jinglong ain ia ka jingbishar be-ain ha ka por miet .
Sngewsih ia u Waqar Younis ban iehnoh ia ka jinglong coach jong ka Pakistan hadien
Ki nongiakhih ki la mih sha surok ryngkat bad ki lama bad ki la pyrta shla .
Ka la pynphai ia la ka khmat bad ka la ong ei ei ia uta u briew uba ieng shadien jong ka .
Ia kane ka iew mynta la synshar da kiwei pat ki nongialehkai na China kum ka Xiaomi , ka Oppo , ka vivo bad kiwei kiwei .
Ym don ba tip haduh katno ka jingktah ka lah ban long .
Ngi don ka SUPER OVER !
Un leh ia kano kano ka kam katba u nang ban leh ne u ioh jingbthah .
Shuh shuh kine ki projek kin pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki sor kiba don ha lynti ban iarap ban pynbha ia ka jingshemphang ha ki surok .
U Ranjeet Bindra uba dei u director barim jong katei ka kompeni u la shah kem ha ka ED halor ka jingkynnoh ba u pynsuk ia ki jingiateh na ka bynta ki nongpoh khyndew .
La kynnoh ba u Sarabjit Singh u donkti ha ki saw tylli ki jingbthei bom ha Pakistan .
Kine ki khlaw ki don ha ki rud wah ba shaphang mihngi jong ki Ghats Sepngi .
U Dr . U Gu u kdew ba ka jingsngewtynnat ia ka sha kaba saw ka long kaba kyrpang ia ka East Asia .
Hynrei kane kam dei kumno kane ka treikam .
Kiba la pynitynnad ha ka red carpet ki kynthup ia ka Alia Batt , ka Priyanka Chopra , u Akshay Kumar , ka Jacqueline Fernandez , u Shahid Kapoor , u Sidharth Malhotra bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u bnai Risaw .
Ka elekshon sorkar shnong ka la long ha Jaffna bad ha Vavuniya .
Ki la ai jingmut ruh ban ai jingiarap ban kyntiew ia ka rep bad ki mar rep organic .
Ka bank pdeng ka la antad kham mynshwa ba ka dor jong ki pisa 500 tyngka bad 1000 tyngka rim kiba la ioh , haduh ha ka 30 tarik u Iaiong 2017 , kan long 15 tyngka . 28 klur tyngka .
Bad u pynbiang ia ngi ia ki paralok bashisha ki ban iarap haba ki jingeh ki mih .
Ki nongialehkai u Sarathkumar , u Srikanth , u Senthil bad u nongpyniaid u P . U Vasu, u Vikraman, u S. J .
Nga la don ki dak kum ka jingshit bad ka jingsma .
Ka dei ka kam lehbha , kaba long tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ka long kaba mon sngewbha pura .
" " " Ka la long ha ka por 5 baje mynstep haba ka kali jong u ka la iakynduh bad ka jingjia aksiden bad u la iap noh , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Nga la don ka jingialang kaba KHRAW bad u Putin bad ki khubor lamler ki la pyndonkam ia ka bor jong ki ban pyrshang ban pynjah burom ia ka , la ong u Trump ha ka tweet jong u .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ki kyntien ba sngewrit jong phi bad ki jingsngew babha ba la pynpaw da phi kiba nga ai khublei pura .
Hadien ba ka la lap ia ka jingkyrpad jong u kpa jong ka , ka Adryana ka la duwai ha U Jehobah ba un ailad ia ka ban leit jngoh ia ka Bethel .
U don tang kawei ka jingkylla jain .
Ngi dei ban ithuh ia ka politik shongkha shongman jong ka jingpyniap briew .
Mynta kane ka phlim ka dang don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingshon dur .
Nga duwai ruh na ka bynta ka jingsuk jong ki mynsiem ba la khlad noh .
13 : 49 baje mynstep : Ia ka met iap jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Arun Jaitley la rah sha Nigambodh Ghat ha kaba yn thang ia ka met jong u .
U la iehnoh kam ha ka miet sngi Nyngkong .
U Hazare u la ai jingduwai ha ka mandir Padmavati ha ka shnong jong u kaba don ha Ralegan Siddhi kaba don ha Ahmednagar district jong ka jylla Maharashtra ha ka por mynstep .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Yarlagadda Rajyalakshmi Kala Peetham Award .
4 Pyndait ia ki sohjew bad ki sohjew , khleh bha bad buh bilor .
Ka don ka jingpahara kaba jur bha ha katei ka shnong , ha kaba la pynjari ia ki pulit kiba heh ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Lada ngi kren ia ka jingshisha ngi pynsngewbha ia U Blei bad ngi ioh shibun ki jingmyntoi shimet . Haba u manager u la kylli ia ka niam jong ka kynthei , ka la jubab ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki dur ba itynnad bad ba itynnad jong ki jain kiba pynkylla khlieh la pynshong nongrim da ki phang kiba shai bha , kiba la jied da ki samla pule kiba shna dur hadien ka jingwad bniah kaba bniah .
Kane ka long kum ka jingpynthut ia ki jingsngew niam jong ki briew kiba bun paid .
Ha ka 18 tarik u February 2008 la jied ïa u Krish Srikkanth kum u nongmihkhmat na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings jong ka Indian Premier League .
Utei u nongialam ka BJP u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan .
Ka ri ka don shibun ki jingeh bad ki jingeh ha khmat jong ka .
Balei , kata ka dei ka Sngi Jingkhawai U Anthony Bakhuid .
Ki iew ki hat , ki skul , ki kam khaii , ki karkhana , ki jaka bam , ki jaka lehkai bad kiwei kiwei ki dang sahkut .
La kyrpad ruh ia baroh ki media house ban scroll ia ka khubor namar ba kim pynphriang ia kino kino ki khubor lamler bad kumjuh ruh kim shimkhia ia ki khubor lamler kum ka jingpynjakhlia ia ka um bad kiwei kiwei .
U Rajeswari u dang shah sumar ha Nandigama Hospital .
Katkum ka jingong ki pulit , ki dur CCTV ki la pynpaw ba lah ban iohi ia u nongshah kynnoh ba u iaid sha ka iing jong u nongshah pyniap ryngkat bad ki dieng .
Bad nangta kane ka jingtip ne ka jingpynthut ba ka don ka jingstet kaba rit dC ba la ai da u piston kan sa pynphriang .
U Capten Harmameet Singh , U Shamsher Singh , U Nilakanta Sharma , u Nilakanta Sharma , u Guriahbjit Singh bad u Mandeep Singh ki la thep shi kol na ka bynta ka ri India .
U la ong ba ka sorkar kaba mynta ka thrang ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka jylla .
Ka jingpynbiang ka don tang khyndiat eh .
Ki don 46 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka lynti iaid kjat Parivartan .
La shim ia ki sienjam ban pyndep ia ka jingtei ia ki iing kiba dang sah .
Ia kane ka jingrwai la pynshong nongrim ha ka aktress ba hakhmat eh ka Rama Lakshmi kaba la ak da ka Samantha ha ka phlim .
U la pynpaw ba ka donkam kyrkieh ia ka jingpyrkhat kaba neh bad kaba thikna da ki Sorkar jylla bad ki Sorkar pdeng halor ka jingiada ia ki hok bad ka jingpynroi ia ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Ha katei ka phlim ka Neena Gupta kaba ak kum ka kmie jong u Ayushmann ka pun khun ha ka rta kaba la kham san bad kane ka pynkiew ia ki khmat ym tang jong ka imlang sahlang hynrei ia kiba ha iing jong ka ruh .
Kumta la pyni ia ka Israel kum kaba don ha ka jingiadei shongkurim bad U Jehobah .
Hato kane ka jingbthah ka dawa ba phin kren beit da ka sur kaba jem ia ki kyntien baroh kiba phi pule naduh ka Jenesis haduh ka Jingpynpaw ?
U Ganberbal u dei u distrik ha ka jaka ba la pyniaid da ka ri India jong ka Jammu bad Kashmir .
La lap ruh ba ym duna ia ka 3 367 tylli ki laisen suloi la ioh da kaba pyndonkam ia ki kyrteng jong ki shipai .
Hynrei ka lah ban ai ki jingtip kiba kongsan halor ki jingwad bniah ba mynshuwa bad ba mynshuwa jong kane ka jaka ha ka por ban wan .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pyntreikam ia ka jingiateh Paris ha ka shithi bad ka mynsiem bad u la batai ia ka jingpyntreikam jong ka ha ka pyrthei kum kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka GoAir ka pynrung ia ka jingai sngewbha ha ka por lehkmen , ka tiket liengsuin ka sdang naduh Rs 999 .
La shim ia ki lad ki lynti tang shu tip ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei , u la bynrap .
Peit ia ka jingialang bad ki nongthohkhubor jong u P Chidambaram ha HQ jong ka Congress
Ka India ka la iohi kumno ba don ki briew kiba pyrshah jur ia ka roi ka par : Lada phim shym la pynkhreh ia ka jingiatai balei phi wanrah ia ka motion .
Ym shah ia ka jingkylla .
Ban ioh ia ka jingpynkhluit kyiad lyngba ka jait khniang jingpang acetobacter , nangta ka ethanol ba la pynmih ka pynmih ia ka acetic acid bad ka umsohjew .
Ia kane ka kali la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Naitung 2019 .
" Ngi la wan shisha ban ngeit ha U Trai jong ngi ba Un map ia ki jingpalat jong ngi bad ia ki jingleh jadu kiba phi la pynbor ia ngi ban leh , namar U Blei u kham donburom bad uba neh ." " "
U Imran Khan u la ong ba ka dang don ka jingma lada ki jingthep vote ki kylla pyrshah ia u PM Modi ha kine ki khyndiat taiew ban wan ba ka India ka lah ban leh shuh shuh ia ki sienjam shipai pyrshah ia ka Pakistan .
Ym pat buh tarik ban bishar .
U Hynmen Splane u la pynpaw ba ha kawei ka pharshi , U Jisu u la pyni ba kin dang don ki Khristan ba la pynsleh bashisha ha ka pyrthei ban ïada ïa ka jingshisha .
Kham bunsien ki khynnah ki nang kloi ia ka ktien jong ka ri thymmai jong ki bad kin sdang ban pyrkhat ha ka ktien thymmai . Na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki ka lah ban shim por kham slem .
La tohkit ia u halor ka jingsuba ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Haduh mynta ngi don kumba 400 million tyngka ka kam khaii ha India .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai ia ki jingrwai jingmane .
Ngi dang pynïasoh suki suki ïa ki .
Hato ngim shym la iohi biang ?
U Blackbuck u kham duna ka jingbam ha ka por lyiur .
Ka jingthoh jong phi , wat la katta ruh ka la jubab ia ki jingkylli jong nga . Ka la pyntngen shisha ia nga .
La ai ia ka jaka card microSD na ka bynta ban pynheh ia ka jingkynmaw .
" " " Hato phi la leh ia kane ia ki blei jong ngi, ko Abraham ? " " ki la kylli . "
Kumta , kaei kaba phi tyrwa , Mr . Lane ?
Ka kaiphod ka la bynrap ba ka jingbym don kam bad ka jingkiew ha ka pyrthei kan dang kiew ha ka por ba lyngkot , namar ba ka bor trei ha ka pyrthei ka dang kiew .
Ka jaka mane blei rit jong ka Blei Hindu Bhavani kaba la tei hadien shibun ka don ha ka jaka peitkai kaba shapoh na kaba ka thliew step ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Nga tharai ba ma nga bad phi ngi la shah jied ban leh ia kane junom .
U Shri Naidu u la kyntu ia ki heh sorkar ban bud nuksa ia u Myntri Rangbahduh da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ka jaka buh jingmut bad ka jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba thymmai .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba hadien ba u Chavan u la kam ba u la leh pop , la pynshitom ia u ia kaba dang hap ban pynthikna da ki bor ba dei peit .
Ka jinglong mynta jong ki lieng kiba don lama bar ri bad ki nongleit jingleit India kiba don mynta ha ka jingshah teh mraw ha ki lieng la batai bniah harum :
Ynda nga la kylla long ngi , ngi sdang ban pyrkhat shaphang ka imlang sahlang .
Hynrei lada phi thmu ban sdang ia la ka jong ka kam shalan mar shabar ri ha India , phi sdang bha da kaba tip ia ki jingdonkam shwa ban leit sha ka bank .
14 Ngim donkam ban shem ia kane ka jingbishar bniah kaba shisha kum ka jingpyrkhat kaba sniew .
Te , ka tnga jong nga kan sa wanrah katto katne ynda ka la wan .
U la ai khublei ruh ia u Principal bad ki nongtrei na ka bynta ki jingjop jong ka kolej .
Ka jingleit lyngba ia ka surok ruh ka long kaba ma namar ki kali heh ki iai bteng ban wan ha ka lynti .
Ka Reliance Jio ka ai ia ka JioMusic , Jio Cinema , JioTV Live bad kiwei kiwei , bad ka Airtel ka ai ia ki jingshakri jong ka ha ka dur jong ka JioMusic bad ki Phlim Wynk .
Mohali : Hadien ka jingpynbna ia ka jingpang bird flu ha Chandigarh ka bor synshar ka Mohali ka la shimkhia mardor ban peit bniah ia ka jinglong jingman ha ka District .
U Deputy Commissioner u Rahul Anand , u heh pulit u Ajay Yadav bad u ophisar pynlip ding jong ka District u Tilak Raj Chona ryngkat ki pulit bad ki nongtrei jong ka station pynlip ding jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka .
Ki jingbam ba pyndap ki wan ha ka dur jong ki dawai , ki powder , ki jingbam ba la shna bad ki jingdih .
Ia kane la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 02 tarik u Nailur 2014 ha kajuh ka prokram .
The Principal , Institute of Agriculture , National Pulses Research Centre Campus , Vamban 622 303 , Pudukottai district , Phone Ïa kane ka tnad , Ïa ka tnat treikam jong ka ri jingri , Phone : 2020 .
Katkum ka health bulletin jong ka sorkar Delhi la iathuh ba ki don 111 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Liverpool kam pat ju jop ia ka Club World Cup .
Ngi la pynjot ia ki pung jong ngi , ngi la pynshlei um ia ki jylla jong ngi , ngi la pynlong ia ka jingkyrduh um ha kiwei pat bad ngi la pynjaboh ia kiba bun ki tyllong um dih jong ngi .
Ki nongwei kim kwah ban mih
Bengal : La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei kaba la shah thang , ki bahaïing ki kynnoh ba la leh beijot , pynïap briew .
Ha ka gas , la teh ia ki tyllong jingpynbiang kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ha ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ia kane u la bteng ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la ong ba ia kane ka jingkylli dei ban kylli ha kawei pat ka sngi .
U myntri ka tnad tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pynbna dang shen ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban siew kham heh ia ki nongrep bad ka dang pyrkhat ruh ban ai ia ka jinglong mar ryngkat na ka bynta jong ki .
Palat 13 tylli ki rel ki la shah ktah ha ka sngi U Blei .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki iadei .
Nangta ki don ki dur jong u Sahir shimet , ryngkat bad ki para kynthei bad ki paralok jong u bad katto katne na ka iing jong u ha Punjab .
Ngi kwah tang ban pynsngew ia ki jingeh jong ngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka INlD bad ka BSP ki iatreilang .
Hynrei kam shym la long kaei kaei kaba khia .
Ha kane ka jingpynmih ba kyrpang yn kynthup ia u Sugathakumaris 5 tylli ki poim , 2 tylli ki jingiakren , 10 tylli ki jingthoh bad katto katne ki dur ba rit jong u myllung .
Kiba bun ki Sikh Sangat ki la iashim bynta ha ka Nagar Kirtan bad ki la pyndonburom ia ka burom jong u Guru .
Ka jingjia jong ka jingwan jong u khynnah ka long kaba eh bad ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba bha .
Ka jingthmu ba khatduh kan long ban pynkhreh ia ka blue print jong ka plan treikam jong ka jingpynkylla ynda la pdiang ia kaba lah ban pyntreikam da ki bank bad kumjuh ruh da ka Sorkar .
124A . Ka Komishon jong ki nongbishar jong ka ri .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar jong ka jingshah thombor ha ka iingbishar Panchkula .
Naduh kata ka por la ju pyndonkam ia ka Sorting Hat ban jied ha kano ka iing ban buh ia ki khynnah skul .
Man la u khynnah un don ha ka jaka bapher bapher ha ka spectrum .
Ngi la pyntip sha ki nongshah mudui ba ngin sa weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki , la iathuh u nongiasaid ain jong ki nongujor u Rasesh Parikh ha ka PTI ha ka sngi Balang .
Ka saian , ka thoh ka tar bad ki kam shna dur mynta ki la laitluid ban iaid shabar jong ka kynhun kaba rit jong ki sobjek niam bad ban iadei bad baroh ki tnat jong ka jingim .
Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka thma khriat kaba thymmai ?
Katto katne ki seng Hindu bad ki nongialam ka BJP ki la pynpaw pyrshah ia U Blei .
Hato kata kan long kum ka jingai ia ka jingbymjukut ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM u Bah Surinder Mohan Sharma , u chairman ka komiti ka iew Phillaur u Dr Rakesh Sharma bad u president ka Nagar Council u Narinder Goyal .
U Ksuid u la ong ba baroh kaba u Job u don la kyrkhu , la nangroi bad la ker sawdong .
Ki kandidet ki donkam ban aiti ia ki kot ki sla kiba la kdew harum :
Ngin pynlong ia kane ka Maharashtra sa shisien kum kata ka Maharashtra kaba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la phohsniew , u la bynrap .
Kumno phi tyrwa ban pynioh biang ia ka Nestl India ha ka lynti jong ka jingroi , la ai ha ka bnai Iaiong , ka la buh ia ka jingduhnong kaba nyngkong eh ha ki 17 snem ?
Ia ka ding ym shym la lah ban tehlakam .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa ka sha hospital hynrei la pynbna ba ka la khlad noh bad la pyntip sha ki pulit ïa ka jingïap bym long tynrai .
Jingiarap na ka bynta ki projek kiba heh kiba lah ban pynmih khajna
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka jingpyni ia ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ka lynti ka leit shaphang shathie lam mihngi , ka phai shaphang mihngi sha ka thain Taconic State Park .
Pyndonkam da ki jain cotton ha ka por lyiur bad ju kham kwah ia ki jain kiba rong saw kumjuh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka prokram pynkhuid jong ka ri India ka la buh ia ka burom jong ki kynthei ha ka pdeng jong ka jingialap ia ki painkhana.
Baroh arngut ki dei ban pynbeit ia ka .
Ka jingthied online kaba kham neh
Bad uwei pat u briew uba khraw u dei u Dr . U Baba Saheb Ambedkar .
Namarkata , nga tip ba phin sa rem .
Lada ka widget jong ka label ka dei ban pyndap ia baroh ki jaka ba jrong ba don
Hynrei ki nongialam ki dang hap ban rai halor kane .
Nalor u Bhagwat u nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS u Bhaiyaji Joshi ruh u la iakynduh ia u Advani bad u Swaraj ha kaba sdang jong kane ka taiew ban iakren ia kane ka juh ka kam .
Ha kano ka nongbah ne ki nongbah ha ka pyrthei ki nongdie dukan ki tip ia ka khmat jong phi ?
kum ka puppet . bad u la rkhie : .
Ym don daw ban khuslai , u la ong .
La tip ia ka na ka bynta ki rukom leh pyrshah jong ka .
Ka jingduh bording ka dang bteng wat hapdeng u slap
Ka lah ban long kaba duna palat kaba la kham slem .
Ka komiti ba neh jong ka Parliament ha ka 2019.
Pynbeit ia ka iing jong phi
U Myntri Rangbah ka jylla u la khot ia u Director ka GB Pant Hospital sha ophis jong u hadien ba u la tip ia ka jingduna jong ki katto katne ki dawai hangtei kumba la iathuh da ki heh sorkar Delhi .
Ka la sah plie haduh hynriew snem .
Ka jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale ka la nang jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Shri Rajnath Singh u la pynkynmaw ruh ia ka nuksa jong ka jingshna ia ki jingtei ba jem ha ki ri India hyndai .
U bah Lakhbir Singh uba long u general secretary ka seng ialehkai tiar ha Punjab bad u nongai jingmut ba stad jong ka seng ialehkai tiar ka ri India u la pynpaw .
U briew u tip ia kaei kaba u leh , ko briew .
Ngin sangeh ha kano kano ka jaka ba ki pulit ki pyrshang ban khang ia ngi .
U la dei ban siew khajna ia u Nawab .
U Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Patna ki la lum ia ki sakhi kiba biang ban dawa ia ki hukum kem
" Ka khubor 18 haba shim ia ka ktien jong u chairman barim ka CBSE u Ashok Ganguly u la ong ba ka Board ka la lah ban pynim ialade na ka jingshah lehbein lada bud ia ka " " rukom tynrai ne kaba rim " " "
Naduh ba la thaw ia ka jylla ka Gauhati High Court ka don ia ka bor synshar ha Meghalaya .
Ka dei ruh ka nongpynmih prokram .
Baroh ki jingmut ki long ki jingmut kiba bha .
Ka kynhun lehnoh Jaish e Mohammed kaba don ha Pakistan ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka kam pyntriem ialade .
Kaei kaba phi ju phong na ka bynta ka kam ?
Ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei , u PM u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka tnad elekshon .
U la kynnoh ba ka BJP ka ialam bakla ia ki paidbah na ki mat ba shisha .
Ka la shah pynkyndit ha ka jingkynthoh jong u Salman Khan .
Kine ki lai ngut dang shen ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la dep ring ia ka phlim ha Goa .
Ym slem u Onesmus u la kylla long u nongialap bym pat pynbaptis .
Ha kaba kut u Bobde u la pynkut noh ia ka jingiadei jong u bad ka Sanghatana .
Ngin sa thaw ia la ka jong ka ain .
Ha kane ka tamasa ki don haduh 18 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher jong ka jylla kiba iashim bynta .
U nongñiah kali u Sham Lal u dei u briew uba saw uba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
phi hap ban leit phai bad kren bad ki briew bad ban iasam ia ka dohnud jong phi .
Yn buh ia ka ha ka platform number 8 bad kan plie ia ki paidbah man ka sngi naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 5baje janmiet .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka Annals of Internal Medicine , ka jingshong slem palat ka long ka jingma na ka bynta ka jingiap kloi .
Ia kane ka jingpynbna yn sa pynlong shen ha ka Jylla baroh kawei .
U Dhoni u la mudui ia ka dorkhas shuti ba kyrpang ban tuklar ia ka hukum jong ka Karnataka HC .
Ki heh shipai jong ka India bad China kin ïakynduh ha ka sien kaba phra ha ka sngi palei ban ïakren halor ka lad ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
" " " Baroh ki hap ban kitkhlieh ia la ki jong ki kam ."
U Bah Narinder Nath Vora u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir ha uba u Myntri u la khot ia u ruh u la mynjur ban pynkhih ia kane ka jingmut .
" Ngam tip kaei ka ban jia, hynrei ngin sa thung ia u soh zucchini."
Ka dor jong ka Huawei P20 Lite ka long Rs 19, 999 .
Namar ki jingbishar jong u ki long kiba shisha bad kiba hok .
Ha ka snem kaba bud , u la ioh ia ka jingmyntoi pisa ha ka kot khubor kaba la sdang ban kiew stet ha ka jingpynphriang bad ka jingktah .
Ki nongpyniaid jong u Salman ruh kim shym la pynsngew ia kajuh ha u .
Hato lah ban pynthikna ia ka lawei jong ki samla khlem ka sorkar kaba khlain ?
Ha ka rta kaba 12 snem u la sdang ban pyndonkam ia u drok .
Ki nongtuh ki la rung shapoh ka museum lyngba ka jingkhang .
Nga la ioh ia ka kam biang !
Nga kyrmen ba sa shisien ngin sa lah ban iohi ia ki nongbishar kiba kum kine ba kin roi ha India .
Bun ki phlim ha ka ktien India ba shathie la ring hangne ​​.
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bud ia ka jingai jingmut jong u bad sdang ban pynmih ia ki rai jong ka ha ki hynniew tylli ki ktien jong ka thain .
Kaba nyngkong ka dei ka jingwad bniah jong ka pisa kaba iaid kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingmih kaba heh tam .
Ia ka New Garia la shakri da ka steshon rel New Garia ha ka bynta jong ka Sealdah South .
Ka seng jong ngi ka la ioh kham bun ki vote ban ia u snem 2014 .
U la shah thombor ha ka jingpang kpoh ha ka snem kaba nyngkong ha Calsis bad u la iap ha ka snem 322 SK .
Ka lah ban long kaba donkam ban pyrkhat .
3 Ha ka jingïohi ïa ka jingjop jong kane ka jingthmu , mynta la pynïar ïa ka ha kylleng ka pyrthei sha kiwei pat ki jaka sor kiba bun briew .
U dei tang ma u u nongialehkai uba la pyrshang palat 100 sien bad um shym la lah ban leh ei ei .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingieid jong phi " " u la pynkut . "
Ka don katto katne ki jingkylli kiba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki paragraph ha ka ktien phareng .
U nongshna phlim u Sudhir Mishra u la kyrpad ia ki nongshna phlim ban ieng tylli lang bad ban dawa ia ka hok .
Ïa kane la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakren lyngba ka video bad ki nongïalam jong kane ka kynhun ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ki kyndon pynshitom katkum ka kyndon 29 jong ka OAPA 1861 , ki ong ba dei ban don beit ka jingpynshitom beit na ka bynta kane ka kam runar bad ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
U la rwai jingrwai ha ki phlim bapher bapher .
Ki kynthei jong ka ri jong ngi ki kohnguh ia ka dustur jong ka Savitribai Phule , ka Kasturba Gandhi bad ka Mother Teresa ha kaba ai jingshakri ia ka jaitbynriew .
Uno uno uba pyrkhat ia kum kane ka lad u lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Hato ngan lah ban kyrshan ia la ka iing ka sem ? Hato nga lah ban ioh ia ka visa kaba biang ?
Kaei ka jinglong jong phi halor ka ri India ba marjan ?
Hynrei ym shym la pynpaw shibun shaphang ka koit ka khiah jong u .
Ha kane ka por , tang ki shyieng kti jong phi kin ym lah ban pynmih ia ka jingkhlain kaba biang ban tan ia ka ban plie , kumta ka jabieng jong phi ka kyrpad ia kiwei pat ki shyieng ban iarap .
Hooid , bun na ngi ngim don ha ka kyrdan ban nang ia kawei pat ka ktien .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki katto katne ki tnad bad ki kynhun jong ka pyrthei ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India bad u la batai ia ki jingleh jong ki kum ki bym don nongrim .
Ka bynta kaba khraw jong ka umphniang ka dang pyndonkam na ka bynta ban pynshai ban ia kaba shet jingshet .
U president ka Indonesia u Joko Widodo u la poi sha Palu bad u dang jurip ia ki jingjulor .
Ha kawei ka sngi katba ka dang don ha kamra jong ka , u nongpyniaid u la tyrwa ban iakren ia ka plan lynti bad u la poi ha hotel ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki paralok .
Hynrei ka don tang ka jingkyrmen ha ka dohnud jong nga .
Ia kine ki arngut la phah sha phatok da ka iingbishar .
Baroh ki niam jong ka pyrthei ki pynshlur ia ka jingleh isynei .
Ka jingkhia palat ka wanrah ia ka jingkiew snam .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka kynhun ialehkai pistol ba laitluid ryngkat bad ki paralok jong u .
" " " Nalor kata hapoh ka jingsynshar jong ki sorkar ba la jied da ka synshar paidbah , ki rukom synshar donbor ki synshar . " " "
Ki don arngut ki khun . u Raihan u khun bad ka Miraya .
San tylli ki dirt bike ki don ha ka jaka buh kali shwa ban sdang ka jingiakop .
Lada ka balang jong phi kan pynkylla ia ki por jingiaseng ha u snem thymmai , pynbna ia ki por thymmai .
Kumta , ka jingthmu jong ka polisi ka dei ban long ban pynneh ia ka jingroi bad ka jingroi kaba 8 percent ka long kaba lah ban pynneh ha ka por pdeng .
Phi nym lah ban pynmih bun kum ma nga .
Ka prokram ka la sdang da u Ganesh bad bud sa ka jingshad marwei bad ka jingrwai sur .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Hussain Zaidis kaba kyrteng ka Mafia Queens of Mumbai .
Ka ju jia hadien ka jingkha khun kaba lai ha ka por ba u mrad u don ha ka jingkha khun kaba heh tam .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka rukom iasam 60 : 40 hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka Saudi Arabia ka ong ba u Khashoggi u la mih noh na ka tnat treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka khynnah rit ka shah leh beijot ha u kpa tymmen
Ka RSS ka dei ka seng sain pyrthei .
Sdang ia ka jingiakhun ka RCB pyrshah ia ka Delhi Daredevils kaba don ka jingkyrmen
" " " Ha kane ka por u Vikarna uba long u hynmen jong u Duryodhana u kylli ia ki syiem kiba la ialum lang ha ka iingbishar ban jubab ia ka jingkylli jong ka Draupadi " " " .
U Ranbir u la ïakynduh kham mynshwa bad ka Deepika Padukone .
Ka jingiap na ka jingpang Swine Flu ha kylleng ka ri, ka la kiew sha ka 20ngut .
Hato phi , kum ka nuksa , phi la ju sngew lyngngoh haba phi iakynduh bad u kulai uba bitar ?
Pynbeit ia ka jaka ba kyrpang kum ka jaka sumar kyrpang lada don kano kano ka jingeh
Hadien kane yn sa iohi ia u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada ha ka phlim Tagaru kaba la pynmih da ka Duniya Soori .
U Transponder u dei u tiar uba pdiang bad phah ia ki dak .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ki paralok jong u kin pynjah burom ia u .
U coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki shynrang jong ka ri India u Igor Stimac u la ju pynpaw biang ïa kajuh ka mat .
Hangne ​​u Joseph Houston u khun ksiew ka Helens u la iasoh bad ngi bad u la sdang ban long pioneer .
U la leit ruh sha Sangrur , ha kaba u la pynlong ia ka jingialang kaba khlem riti bad ki MLA ka AAP bad u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann .
Hato u PM Modi u bishni ba ym shym la khot ia u sha ka jingpynsmai u Imran Khan ?
U Trump u ong ba un iehnoh ia ka kam lada pynthikna ia ka jingjop jong u Biden
Bajrang Dal , VHP ujor pyrshah ia u Akbaruddin Owaisi .
Kane ka layer ka long kaba jylliew katto katne .
Kane ka pic la shim ha kajuh ka jingialehkai .
“ Ym don uwei ruh uba lait im ,” “ u la ong hangne ​​.”
Ka la shim por slem ban sdang ha ka step kaba bud .
Ka kompeni ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ki dukan ki dang khang , hynrei ka leit ka wan kam shym la shah ktah .
Nga sngewsih ia ka ri jong nga .
Ia kane ka APR la shim lada u nongthied kard um pep ia ka tarik ba la buh .
Ka ong : Ngeit ia ka ne wat ngeit . shisha kito kiba la ai ia ka jingtip shuwa ba kan dem khrup ha ki khmat jong ki , ki dem khrup haba la pule ia ka ha ki .
Ka jingleh donbor bad ka jingshun ki long ki atiar jong kiba tlot .
" " " Balei ym shym la leh ? u kylli . "
kumta da kaba ong u krishna u la batai ia kine ki lai tylli ki jingmut jong ki jinglong .
Ka India , ryngkat bad ka jingbun briew jong ka , ka ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam khaii ha ka liang ka koit ka khiah ha ka shyntur .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka Jayalalithaa ha Hospital , u kitbok kitrwiang ia ka .
Hynrei ki la don ki jingkynthoh bapher bapher na ki samla pule .
Kumta haba ki la pynbitar ia Ngi , Ngi la pynshitom ia ki bad ngi la pynngam ia ki baroh .
U myntri kam pohiing u dei ban tuklar ia kane ka kam .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew (multi landslides) na ka daw jong ka monsoon , pyniap ia 91 ngut ki briew .
Ki ioh ia ka da ka pisa .
Ka jingtohkit ka hap ban long .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ha ka sngi thohdieng , saw ngut ki samla pule jong ka Dhaka University u Sergeant Zahurul Huq Hall ki la shah shoh da ki tyndong kriket bad ki nar bad la aiti sha ki pulit lyngba ki bor pyniaid jong ka hall .
Ka jingkhein briew jong ka snem 1951 ha India ka la buh jingthoh 2 . 523 million ki nongphetwir na East Bengal .
Lait na kane la pynmih ia ki jingbthah ban die ia kine ki mar ha baroh ki jaka die jong ka Haryana Fresh .
" " " Ka jingpynmih ia ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewtynnat ka long ka lad kaba bha tam ban pyniadei ia ki nongtrei ha kylleng ka jingthmu kaba iadei . "
Ia kane ka rukom la ai kyrteng katkum ka hospital ha Israel kaba la test nyngkong ia ka .
Baroh kiba la koit ki long 22 , 170 ngut .
Ha ki san snem ba la dep , ki iing sha 1 . 5 klur tylli ki longïing kiba duk la pynbiang .
U PM Modi u la ong ba u Ajit Jogi u la ialeh ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki baduk khamtam ki jaitbynriew riewlum .
U la ïalam ruh ïa ki sha ki ar tylli ki phainal jong ka Champion League .
Kaei kaba nyngkong ka long ban pynpaw pyrthei ia ki jingmynsaw jong nga . Ki la wan sha phi na ka bynta ki khubor .
Haba ka sut ka kiew , ka dor iew jong ki kot ki sla ka hiar .
Ka iew telebishon jong ka Russia la iasam khamtam mynta da ki phra tylli ki kompeni heh : Channel One , Russia 1 , NTV , TNT bad CTC .
U Skipper u Virat Kohli u lah ban bat ha ka kyrdan ba 4 .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 27 tarik u Risaw 2019.
Ha ka snem 1996 , u la seng ia ka Kot Ktien Babha .
Ki nongmihkhmat jong ka ki la jurip ia ki jaka set koidi thma bad ki la pyrshang ban pynbha ia ka jingleh bad jinglong jong ki koidi .
Kumta , u Bin Laden u kham shyrkhei namar ba u don ka kyrteng .
Kata kam ju jia bunsien satia .
Kine ki long ki bynta jong ka jingthaw ia ka art .
Uwei u pulit na Ujjain u la khlad noh ha Indore namar ka jingpang coronavirus .
Ha kaba nyngkong ki la pyrkhat ba kan sa koit , hynrei kam shym la lah .
ia baroh ki paralok bad ki roterian jong ngi .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC .
Lada ia ka jinglum jingtip la buh ha ka jaka jong ka bad la leh da ka jinglong kaba iadei bad kaba jem , ka lah ban long ka jinglehkai kaba pynjahthait , kaba pynsngewbha bad lehse wat kaba ai jinghikai .
Ka projek kam dei kaba khlem ki jingeh jong ka , watla .
" Kin sa ioh ia kita baroh ." " "
Ka kynhun niam kaba duna tam ka jingnang jingstad jong ki Hindu ha ka pyrthei , la pynpaw ka jingwad bniah .
" " " Ngi shim ba ym shym la don ki nongleit nongwan ha ka bus " " " " u la bynrap . " " "
Da ka jingai pisa kaba bha , ka BNP bad ka Jamaat ki ioh kam ha ka por kaba mynta .
" " " Ha kane ka por katto katne na ki protoplanet ki lah ban iatyngkhuh bad kawei kum kine ki jingiatyngkhuh ka lah ban pynlong ia u Bnai " " " .
Ka sorkar u Narendra Modi , ka dei ka samoi treikam ba nyngkong jong ka , ka la kular ruh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la don ha ka rta kaba hynriewphew snem .
Kine kiba iap ki dei na Mandi , Kangra bad ka Solan district .
Page 13 Ka kam nongkyndong , ka jingim bad ki jingshakri ba kongsan .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Prabhas hadien ka phlim Baahubali .
U khlem don ei ei shuh ban pynurlong .
Ki don kumba arphew tylli ki dawai kynbat kiba la pynrung kyrteng ha Bangladesh .
Ym tang ba ka pynlong ia phi ban koit ban khiah hynrei ka tei ruh ia ka jinglong bad nga sngew ba nga long uba donbok haduh katta katta ba nga la lah ban ialehkai katba nga dang san .
Khlem ka jingkyrshan jong u Luther ia ka jingkhihwin , bun ki nongleh pyrshah ki la buh ia ki tiar ialeh jong ki . kiwei pat ki sngew ba la pyndem .
La khmih lynti ba kumba shi million ngut ki briew kin iashim bynta ha kine ki jingiaid proseshon .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka nongbah cyber kaba ar ha Mauritius .
Bun na ngi ngi kynmaw ia ki jingjia kiba la jia ha ka 9 tarik u August i . e .
Ki Hindu kim don ia ka jingmut jong ki hukum .
Mynta la buh ia ki jaka ai jinghikai la jan ha man la ki jaka kum ki mushri .
Case pyniap ia u Beant Singh : U Jagtar Tara u ioh lifer haduh ka jingiap
U la nym khot biang .
Baroh arngut ki iaid bha .
" Ha kaba sdang la khot ia kane ka rel kum " " Shnong ha ki tyrpeng " " . "
Ka skul ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Guru Teg Bahadar da ka jingaiti lut bad ka jingsngewrit ha ka niam .
Ngim ju ioh ban iohi ia kum kane ka jait jinglehkai ha ka IPL .
Ki seng samla pule ki pynlong ia ka jingpyrkhing ia ka jingpynjari ha Kashmir
Ka Alia ka pyni ia ka bynta jong u nongsyntiat jong ka ri India uba la shongkurim bad u ophisar shipai jong ka Pakistan ha kane ka phlim .
Kane ka ju shim por kham slem .
U President ka France u Francois Hollande bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron ki la pynrem jur ïa kane ka jingpynïap da ki kyntien kiba tyngeh .
Ki skul kin don ia ki jingdonkam kiba biang bad ki nonghikai kiba tbit .
Hapoh ki bor kyrkieh , ka sorkar u Narendra Modi ka la ai ia ka bor pisa sha ki shipai iada ri ha kaba ki lah ban thied ia kano kano ka tiar ialeh kaba hapoh 500 klur tyngka .
Nalor kata , u la thoh 12 tylli ki kot .
Na ki hynniew tylli ki shuki Lok Sabha ba ka la iakhun ha Bihar , ka Congress ka la jop tang kawei .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit bad ka jingbishar pyrshah ia ki ka dang sahkut ha ka Juvenile Justice Board .
Hynrei ym shym la don ki nongshim .
Ki don 10 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Gorakhpur .
U la kyntu ban ai jingbit ia ka pisa na ka bynta kane ka projek khnang ba ka kam jong ka kan long kaba stet .
Ka BJP kaba synshar haduh mynta ka la pynbna ia ki 170 ngut ki kyrtong jong ka ha ka iing jong ki 200 ngut ki MLA .
U la mihkhmat ruh ia ka Delhi ha ki katto katne ki jingialehkai jong ka ri .
Hynrei kaei kaba ngi la iohi ka long kaba pyrshah pura .
Ka Dr Devi Shetty ka dei ka doktor ba pawnam jong ka dohnud bad ka chairman jong ka Narayana Health .
Kane ka phlim kan pyni ia ka jingwanphai biang jong u Rajinikanth kum u Dr . U Vaseegaran bad u Chitti .
Baroh ki jaboh bad ki mar rep la bret sha duriaw .
Ha kane ka phlim ki nongak phlim kin paw ryngkat bad u Prabhas .
Mynta ngi don u Harmanpreet , u Amit Rohidas bad u Varun .
' Nga kyrpad ia u CM Yogi Adityanath ban ai ka jingbishar hok ia nga .
Ki pisa kiba ka bank ka la ioh ha ka tarik ba la buh .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka jaka sumar ha Noida ha ka jingshitom kaba jur bha na katei ka jaka la phah ia u sha kawei ka jaka sumar ha Delhi .
Hato nga jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka Pakistan ne pyrshah ia ka ? '
Namar ym don jingialeh ha ka jingiap jong ki , hynrei ka bor jong ki ka long kaba skhem .
Hooid , kum u nongrwai Salm Asaph , u la sngewsih ia ki nongleh bymman .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ki kam lehnoh ki dei ki jingeh kiba khraw tam ha khmat ka pyrthei mynta .
Ngi im ha kawei ka pyrthei .
Ka jingburom ia u Major Sandeep Sagar ha Panchkula
Ha ka jingïalehkai ba pawnam jong u ha ka pyrthei , u Dravid u la kamai 13288 ron ha ki 164 tylli ki Test bad 10889 ron ha ki 344 tylli ki ODI .
20 Klur la pyndep bad 40 tylli ki projek kiba la mang Rs . 44785 Klur ki dang pyntreikam .
Kum kine ki jingkylla , u la ong ba ki ju jia bha hadien ka elekshon shiteng samoi .
Ki dei ki Muslim bad ki dei ki Fur ha ka kolshor .
ka jingpang jabieng kam dei kaei kaei kaba dei ban lehrain .
Ha ka 30 tarik Naiwieng 2013 ka PDP ka la pynbna ia ka kyrtong jong ka ia u nongialam ka seng u Nick Cruz .
" Bad phi la pyni da ka bor jong phi ba phi lah ban pynhap ia kum kane ka sorkar " " la ong u Pawar .
Nga kylli ia phi lai tylli ki jingkylli .
Te , kane ka dei ka 3 bad kane ka dei ka 4d ok .
Ki khubor kiba kum kine ki dang tuid na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei , arngut ki khun shynrang , ka tnga bad ka kmie kaba pang khlam .
U la wan phai sha Germany ha ka snem 1947 bad u la khlad noh ha Hildesheim ha ka snem 1960 .
Ka jingkynnoh : Ka NRC bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri kim iadei .
Ka la don ka snam baroh kawei .
Katto katne ki niam ki buh jingmut shibun eh ia ka jingong ba ki nongiathuhlypa jong ki ki hiar pateng na u Abraham .
Kiar na kaba ktah ia ka khmat , ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat .
" Katto katne ki jinglong la tip kum " " ki jinglong ba kongsan " " , bad kine ki ktah ia ka jingmih jong kiwei pat ki jinglong . "
Nga la dep ban iathuh lypa ba kane ka dei kaba kin leh .
U Shri Pradhan u la ong ba palat 5 klur ngut ki kynthei BPL kin ioh ia ka jingpyniasoh LPG ha kine ki lai snem ban wan .
Ka Bangladesh Chhatra League kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Awami League kaba synshar ha ka Sngi U Blei ka la dawa ban plie noh ïa ka politik jong ki samla pule ha ki skulbah shimet ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka ri .
Ki jingiakhih ki la sdang ha kaba iadei bad ki nong India .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha kan dei ka jingiakhun kaba ar ban ioh ia ka jinglaitluid : U Stalin
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
La iathuh ba ka la don ka jingshlei um ha ki jaka jong ka thain mihngi jong ka Taiwan ha ka por bad hadien ka eriong bad 32 tylli ki shnong ha ka thain mihngi bad shathie la pyntreikam ia ki jingmaham halor ka jingtwa khyndew ha ka por ba jur ka eriong .
U la don ka jingshai jong ka jinglong kyrpang ha ka kamra hotel jong u haduh ka por 8 : 30 , em ?
Dei u PA Sangma uba la iasaid tyngeh halor ka mat jong ka jingwan nabar ri .
" " " Ngim shym la shaniah ha ki jingmih jong kiwei pat ki kynhun " " u ong ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka jinglong jong ka Pakistan ban rung sha ka kyrdan ba la pynliem ha ka World Cup . "
La ioh ia ka jingshemphang kaba kordor ha kane ka jingtreikam da ka Decima .
Kane ka jingïatreilang kam dei tang ha Jharkhand namar ba baroh arliang mamla ki la rai ban ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ha West Bengal , Orissa , Bihar bad Chhattisgarh ruh kumjuh .
Ki lyngdoh bad ki Lebi ha ki Israel baroh kawei ki buh ia ka jinglong ba iaineh ha ka jutang jong ka Hima halor ka jinglong trai ri bad ki shim ia ka jinglong jong ki bad u Rehoboam u khun jong u Solomon .
Ka dei kawei na ki phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ia kaei kaei kaba khlem jingim , ha kane ka khep ka kali , kum u nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana .
Haba ka ding ka la klang ki trai shnong hangtei ki la khot ia ki nongpynlip ding bad pynlip ia ka ding .
Kane ka lah ban long kaba eh ban ngeit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingma , ki kyndon bad ki jingpynbeit sngewbha pule bha ia ka kot lyngkdop jong ka jingdie shwa ban pynkut ia ka jingdie .
" Bun ki samla rangbah ki la bam duh ia ka khubor bad mynta ki don ha ka ram , kim lah ban siew ia kiei kiei kiba ki " " dei hok ban ioh . " " "
Hynrei kiba bun ki nongdih drok kim shah kem .
Ki briew ki shu mih na la ki ïing ki sem .
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka rukom peit bniah ia ki lynti iaid da ki paidbah ban pynthikna ba ki skul kin ai ia ki jingshakri kiba la khmih lynti na ki .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Balei ngi donkam ban sah ha ka ktien U Jisu ?
Ki poi sha ka jinglong rangbah hapdeng ka rta kaba 9 bad 12 snem .
La ai ha u Moses ia ka mynsiem bakhuid kaba biang na ka bynta kata ka kam .
Ngim ju pyrkhat shaphang ki briew shimet .
Ka Sidharth Malhotra bad ka Katrina Kaif ki dei ki nonglehkai ba sngewtynnad bha.
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 17 tarik u February haduh ka 3 tarik u Risaw 2020 .
Ha ka taiew ba la dep ki pulit ka NIA ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Srinagar , Pulwama bad ka sor Sopore .
Dang shen ka la pynrung ia ka jinglah ban ailad ia ki nongpyndonkam ban jied baroh 30 tylli ki audio file ban phah ha ka shisien phah .
U Ophisar ba siew penshon jong ka PPO 3 . U ophisar ba iarap jong ka tnad pla tyngka
Ia ka tarik bad ka por jong ka jingiakren yn pyntip da ki kyrtong ba la jied lyngba ka email .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka nongak phlim Bollywood ka Neha Dhupia ha ka podcast ba tynrai jong ka ‘No Filter Neha’ Saavn , u Kapil Dev u la jied ïa u Dhoni kum u nongïalehkai uba ym don ba lah ban shim ïa ka jaka jong u .
Ka dei ka rukom kaba ailad ban ioh ia ka bank account jong u briew haba leit jingleit sha ki ri Europe .
Bad namarkata ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ia ki jingshisha ba tynrai ha ka jingim sain pyrthei .
Ki pyni ia ki jingmut jong ka jingpynwandur jong ka juk thymmai ha France .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba kane ka jingbthah ka la mih hadien ba u heh ophisar jong ka Delhi u la thoh sha ka Commission ban weng noh ia ka tweet ba la pynmih da u Mr Mishra ha ka sngi Thohdieng .
U buh ia kiei kiei kiba suk bha .
J : Kata ka dei ia ka sorkar ban rai .
5 La jan shispah snem mynta , ki jingjia ba shyrkhei kiba jia ha kylleng ka pyrthei ki sakhi ba ngi im ha ki sngi ba khatduh .
U Yitshak Rabin bad u Yasser Arafat .
Ngam lah ban ialam ia ki Paidbah .
Ki shong ha ki krem ​​ba khriat bad ba sngem , ki tnat dieng bad ki thliew .
Ia kane ka kaiphod la aiti shuh shuh sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Baroh ki seng kiba heh kynthup ia ka RSS bad ka Congress ki kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei .
Ka jingialang ka la iakren bniah ia ki jingtip jong ka NCMEC bad ki jingtohkit ban pynshong nongrim ha ki jingtip .
Kane ka rai ka la pynlyngngoh ia jan baroh .
Kane ka ïew ka jngai kumba 7 km na Mandapam bad ka long kaba sngewtynnad ban leit jngoh .
Ka dei ka kamram jong ki jaka pule jong ngi ban pynrung ha ki khynnah skul jong ngi ia ka jingsngew trai ia ka lawei jong ka ri , bad ka jingkitkhlieh ha kaba pyniaid ia ka India sha ki kyrdan kiba kham shalor .
Kum kine ki nongrim ki la iarap ia kiba bun ki longiing ban shem ia ka jingjop kaba shisha .
Kan wanrah ia ki dkhot shimet ia ka Bill na ka bynta ka Ram temple : U MP ka BJP u Rakesh Sinha
Ki khlieh skul ki la jer kyrteng ia ka jingduna ki nonghikai , ki nonghikai ki bym biang , ka jingpynbeit ryntih ia ki khynnah skul bad ka jingduna ki tiar jong ka library kum ki jingeh ba kongsan jong ki .
U nongshna iPhone u ong ba ia kane ka card yn pyniadei bad ka Apple Wallet jong ki nongpyndonkam iPhone bad lah ban pyndonkam ban thied ia ki mar jong ka Apple ha ka dor kaba rem dor .
Hynrei shaphang u synran bashisha uba la jied shisha ia U tang uwei yn shem ha ka million .
Ki samla pule kiba la bitar lep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ki Tehsildar ban pyrshah ia kane .
Ki khubor kiba kum kine ki wan na kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
jong u khynnah rit uba u kpa jong u u dang im bad um long , katkum ka jingsngew jong ka Kashari , u bym bit ban long u nongsumar ia ka briew jong u khynnah rit , lane .
Ki hok ne ki bor ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki mar ki mata .
U Serfoji u la aiti ia la ka jingim ha kaba wad ia ka kolshor bad ka Thanjavur ka la pawnam kum ka jaka pule .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi rakhe ia u Sant Ravidas Jayanti .
Ka Jingim bad ka Kolshor jong ki Zoroaster , ka dei ka jingpyni kaba don ka jingpher .
U paralok jong nga u Daniel Batson u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban buh ia ki briew ha ka lab ha ki jingeh kiba eh bha .
Ka pyrthei ka la kylla shibun naduh kata ka por .
Ka dohkha ka long kaba donkam bha ha ka bai kali Calcutta , bad ki iew kiba heh ki ai ia ki jait dohkha , ki doh bad ki jhur bapher bapher .
Ki briew ki shem ba kim lah ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad bad baroh ar kynhun ki la siat maw iwei ia iwei pat .
Ka thup jong ki jingtei ba kongsan jong ka ri ha ka district Ahmedabad
Ka lah ban mut ba ka jingkut jong ka jinglong briew ka la jan long bad ba ka lah ban wan shen .
Ki la ong ha ngi da ka bor aiu me leh ia kine kiei kiei ? lane uei uba la ai ha me ia kane ka bor ?
Hynrei ka jingshisha ka pyni ba kine ki prokram kim poi sha kiba bun ki briew .
Hyderabad , Jymmang 19 : Hapdeng baroh ki jingïateh lok kiba la pynbna shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 , hangne ​​ka don sa kawei kaba dei ban peitngor bha .
Ha Europe , ki la iai bteng ban shah pynieng ha ki jingthoh jingtar jong ki .
Balei ki baduk kim peit sha nga ?
Shisien ka la long ka park kaba heh tam ha Shanghai .
Ngam shym la mutdur ba un mih noh na ka Madrid lane ban rung sha ka Juventus .
" " " Ka India ka dei ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud . " " "
U iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun .
Kawei na ki jinghikai .
Kata ka long baroh ha ka liang ka diang Phil .
Ngi la tip ba ngin sa rem .
Ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei la shim ba ka long kaba khia bha .
Ha kane ka sngi la shna ia ki jait jingbam bapher bapher naduh mynstep ha ki iing .
Kynnoh ka Congress ba u KCR u iarap ia ka BJP da kaba pynbor ia ka Federal Front na ka bynta ka elekshon LS
Kaei kaba donkam ? Kumba la kdew haneng , ki jinglong babha ki long kiba donkam .
Delhi Gangrape : Weng noh ia ka hukum ' gag ' jong ka HC , ki lad pathai khubor ban bud ia ka jingbishar .
Nga shu ai tour ia phi .
U Mysuru u la rung ha ka Guinness World Records na ka bynta ka jinghikai yoga kaba heh tam
Da kaba lum 350 tylli ki tiar ialeh Nuclear , ka France ka la kylla long ka Ri kaba lai ha ka bor Nuclear kaba heh tam .
U dei uwei na ki riew pawnam jong ka Bollywood uba la kwah eh .
Wat la ka Mama kam ju sngewthuh ia kata .
Ka Jingiaseng Parabangeit jong ki Nongshah Pynshitom bein , ka seng kaba la ong ba ka don haduh 800 ,000 ngut , ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam ha ka por jong ka jingpang khlam .
Ka jingnang jingstad ka dei ka nongrim jong kano kano ka imlang sahlang bad ka don ka bynta kaba khraw ban pynkylla ia ka lawei jong ki samla jong ngi bad ka jaitbynriew ong u Shri Pokhriyal .
Da ka jingpyrkhat kaba treikam , ka jinglong mynsiem jong ki Nongpynim kan ai jingiarap ia kito kiba donkam eh ha ka jinglong mynsiem ne ha ka liang ka met , katkum ka jingkhot U Jisu ban bud ia u .
Ka jingkhawai shongkurim jong u syiem ka la pdiang ia kumba 600 ngut ki nongwan , kynthup ia ka kynhun ki syiem , ki riew pawkhmat , ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ia kane la iathuh da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka surok , ka kit ka bah bad surok bah u Nitin Gadkari .
Ka pynmih ia ka jingsngewsih bad jingtieng .
Lada ki nongpang kim lah ban siew ia ki jingshakri ba ki ioh , te ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa ka hap ha ki hospital bad ki jaka sumar paidbah , ha ki katto katne ki khep ka pynmih ia ki ram kiba heh .
Ka voucher ka donkam ban buh bha , namar ka long kaba donkam na ka bynta ki jingpynkylla ia ka jingpyniasoh hadien habud .
" Watla katta ruh nga khmih lynti ba shen yn sa thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla " " u la ong .
Ka khappud bad ka Brazil shaphang mihngi bad shathie bad ka Suriname shaphang sepngi .
Ha ka jingtrei jong u kaba jrong , U la trei na ka bynta ki kompeni tech kiba bun .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 2 ha UK bad la pynrung ia ka ha ka album ba nyngkong eh jong ki ha u snem 1995 " " " Said and Done " ".
Hynrei ka jingpynkoit jong ka kam sangeh tang ban iarap ia ka met nabar. la tip ruh ba ka nar ka iarap ia ki jingmynsaw hapoh ka met khamtam ha ka kpoh .
U Justice Kiran Anand Lall jong ka Punjab bad Haryana High Court u Mr S . P .
Hynrei ngi tip mano ba la pynphriang ia ka .
Saw ngut ki nongialam ba paw jong ka AAP ki la iasoh bad ka Congress ha Punjab
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ia kane la ialeh pyrshah da ki nongialam jong ka BJP .
Ka karkhana pynkhuid umphniang ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang , kaba don ha Mangalore .
Mynta lada ngi leh ia ka jinglong tynrai ngi lah ban iohi ia kane ka jait jingjia .
Tang 250 snem mynshuwa , ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynkylla ia ka pyrthei sha ka mashin ban kiew shaphrang .
Lada jia kumta kan long ka jingma ia baroh ki nongrep , bad ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka lah ban ong katba ka kwah , ka jingshisha ka mih shabar ba baroh kin iohi .
Ia u Ganga la shem ha ka liang kadiang jong ka jingkhang bad ia ka Yamuna ha ka liang kadiang .
Ar tylli ki lad kiba jylliew ki don hangta .
U la shah penshon ruh .
Ka Alia Bhatt ka shim ba ka rta kaba 32 ka dei ka rta kaba biang ban shongkurim
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka jingpyniaid kali .
U Shri Jena u khot ia ka jingroi kaba neh ha ka kam shna dawai
Ki tweet jong u Ram Gopal Varma halor ka Sunny Leone ki la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
U myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la ong ba ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew ban pyniaid ia kane ka jingeh .
Haduh 23 tylli ki projek pynmih bor ding ha ka distrik Kangra la lap ba ki la rung tuh ha ki jaka sorkar bad ki jaka khlaw .
Namar hato ki Israel kim shym la long ka jinglehbein ia phi ? hato la lap ia u hapdeng ki nongtuh ? namar naduh ba phi la kren shaphang jong u phi la lyngngoh namar ka jingkmen .
Uei uba la jied ?
U mynsiem bakhuid u dei ka jingai ba khlem jingsiew jong U Blei sha kito kiba wad ia u da kaba shisha .
Ia kane ka mashin la plie paidbah da u Deputy Commissioner u Kamal Kishor Yadav .
" U principal u la kdew ia ki kyndon jong ka skul ki bym shah ia ki jingpynbeit ryndang kiba punk , ki bym long kynthei ne kiba sniew . " " "
Lada phi hap ban pynkhihwin , pynmih ia ka sur jong phi pyrshah ia ki kam jong ka Pakistan ha kine ki 70 snem ba la dep , u la ong .
Home > Sports > La pynkup burom ia ka para Athlete ka Deepa Malik
U President ka Rwanda u la jubab da ka jingsngewrit ia ki jingsngew jong u President bad u la pynkynmaw ia ka histori ba jrong jong ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Rwanda .
Iakhih ki nongtrei ka DASS shabar ophis u CM
Ia u Taimur la kha ha ka 20 tarik u bnai December 2016 na ka longkmie ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Deva .
Ka sngi Nyngkong kan long ka jingtynjuh kaba khraw .
U Myntri kam pohiing u la kdew ba u Mr . U Modi u la shim ia ka sienjam ban pynsangeh ia ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ka por ba don ka jingshlei um ha ka kamra klas kaba rit ha Niamey . . .
Ïa kane ka jingshakri email la sdang ha ka jingïalang jong ka RFRF ha Vigyan Bhavan ha ka sngi Saitjaiñ .
Da kata ka thong , ka sorkar ba mynta ka kular ban pynkiew ia ka jingkiew jong ka GDP sha ka 8 percent ha u snem 2013 bad sha ka 10 percent ha u snem 2017 .
Ka jingheh jong ka pyrthei ha ka suinbneng ka batai ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ka jinglut ha ka projek ka la kiew bad kumjuh ruh ka por ka la hap ban pynjlan .
U Prashant Panwar u ADC ka Yamunanagar bad u Secretary ka RTA ka Yamunanagar u la shah thung kum u Additional Managing Director ka HSIIDC da kaba pyllait ia u Narhari Singh Bangar na katei ka kam ba la kdew .
Ym duna ia ka 11 ngut ki la pang hadien ba la plie ia ka shithi kaba suba ha ka ktem shipai jong ka US
Pynrung ia ka shini ha ka pan kaba don ar khuri ka um .
Ka boot jong nga ka don um ha ka .
Ym shym la iohi ia u nongialehkai uba kham bha ha ka jingim ban ia u Dravid : U Swann .
Ha kane ka jingjia 23 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki heh pulit .
" " " Hynrei kaei kan long ka jinglong jong ka Congress ? "
Ka MX Player kam shym la pynpaw ia ka tarik jong ka show .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kit mar jhad u Shri PonRadhakrishnan ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ki la ialehkai kham bha ban ia ngi .
Ka Indira Gandhi ka la pynlong ar tylli ki Pakistan .
Ki Khristan bashisha kim nang thma shuh , khlem da khein ia ka dor ban siew . Ha ka rukom pyni nuksa , ki la dep ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkha .
Ki Jiw ki bitar bad ki ieng ha ka jingleh pyrshah . Ki nongleh pyrshah Jiw ne ki Zealot ki la rung sha Jerusalem bad ki la pyniap ia ki shipai Roman hangta .
Ka India ka pynmih palat 65 tylli ki jait jingbam na ki 109 tylli ki jingbam ba la buh kyrteng da ka ISO .
Ka jingbuh ia ki jaka shong sim ha ka lyngkha na ka bynta ban ailad ia ki sim ban shong bad bam ia ki khniang bad ki por ba ki dang rit viz . , ki pylleng , ki khniang bad ki bniat .
La iathuh ba u Aamir Khan u la bitar ia ka Divya Bharti namar ka jingleh jong ka ha ka por ba ka pyni ia ka show ha London .
Ha Assam ka jinglong jingman ka la kham bha mynta ka sngi namar ba ym shym la don kano kano ka jingpynthut ha kine ki 12 kynta ba la dep .
Hynrei u Tijarawala u la kyntait ba ka jingweng kam kam don jingiadei ei ei bad ki khubor ba ka ABP News ka la leh kiba kynthoh ia ka sorkar u Modi .
Haba ki samla pule Jamia ki la rai ban pyrshah ia ki pulit bad ki la iaid shakhmat , uwei u samla uba phong ia ka jaket rong saw , u la mih kynsan na pdeng ki paidbah , u la pynher ia ka pistol ba la shna da ka ri jong u bad u la byrngem ban siat .
U la kylli ia nga shihajar sien !
Ki pynlong ruh katto katne ki jinghikai kiba lyngkot por na ka bynta ki nongtrei jong ka tnad treilang bad ki jaka treilang .
La pynsaphriang ruh ïa ki video jong kane ka jingïalang ha ki social media .
“ Hynrei ha kane ka khep kam shym la jia ei ei,” la kynnoh u Chavan.”
Kane ka kynthei ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka aktress Ramya Krishna kum ka Sivagami ha ka phlim ba heh jong u Rajamoulis ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam.
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka iaid shakhmat ha ka rukom kaba stet ha kylleng ka ri .
Ka dud ka long kaba pyniap khniang , pyniap khniang , bad pyniap khniang .
Ki jingshakri jong ki rel ha ka thain ki shah pynthut namar ba ki lynti rel ki shah rong noh ha ka um .
Ka IS ka la kiew sha ka nam ha ka pyrthei ha u snem 2014 , haba ka la knieh ïa ki jaka kiba heh ha kylleng ka Syria bad Iraq .
Ka jingïashim bynta ha kane ka jingïalang ruh la ïathuh ba ka la shah ktah namar ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong ki kam pynmih dur sniew ha ka internet .
To ngin kyrmen ba hadien ba la kut ka elekshon ngin lah ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka India , la ong u Khan ha ka jingiakren .
Hangne ​​harum ka long ka rukom sam ia ki nongthep vote ha ki General Election ha ka Phase 2 : 1 .
Ka kyrteng jong ka file system ba shadien ban pyndonkam .
Ka China bad ka India kim dei kiba lait na kane .
Une u nonglehkai u dei u nongshong shnong jong ka ri India hynrei u hynmen jong u u Nishal bad ka tnga jong u ka Ami kim dei ki nong India .
Kine ki dukan ki don ha ki jaka bapher bapher .
Ka la don ka jingsngew kaba hynriew ba kan sa iap .
Hangne ​​ki kyrtong Gathbandhan bad u heh ka Rashtriya Lok Dal u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chaudhary ki ïakhun ïakhun .
Katkum ki khubor , la ong ba katei ka kynthei Bharti Bai , ka la shah pynkylla jubor sha ka niam Islam bad ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim .
13:10,11. Kumno ki rangbah ki pynthikna ba ki ktien jong ki kim long kiba khlem dor ?
Ki shipai duriaw jong ka India ki la phah ia ki kynhun jong ki MARCOS jong ki ha ka thain jong ka pung Wular ha Jammu and Kashmir ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hangtei .
U don ha ka dewlynnong India bad sha Southeast Asia , ha kylleng ka Ri Bangladesh , Bhutan , Cambodia , Hong Kong , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Nepal , Pakistan , Thailand , Tibet bad Vietnam .
U la treikam na ka ktem jong ka US ha Camp Victory hajan ka kad liengsuiñ jong ka Baghdad bad katkum ka khubor jong ka Washington Post , u la ïatreilang bad uwei u nongpynïaid ïa ki nongshah rahbor jong ka US .
Lah ban kdew ba ka board jong ka ICICI Bank ka la pynmih da ka jingpynbna kaba kyrshan ia u Kochhar ha ka sngi shuwa ba ka khubor kan mih ha ki lad pathai khubor .
Nangta l la kylli biang ia u ia kajuh ka jingkylli bad u la ai ia kajuh ka jubab .
Kane ka jhad kaba la pyniaid da u Commander Kaushik Chatterjee ka don ia ka complement jong ki 05 ngut ki ophisar bad 46 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
Ka Indian ka la kamai hynriew point ha ka kylla miet katba ka Bangladesh ka la kamai 13 point .
Haduh mynta ki khynnah ki la iap 154 ​​ngut .
Hynrei ka jinglong jong ka kam shym la nangbha shuh da ki dawai .
Ka phlim Telugu kaba la jop bha ha ka kam ak phlim kam dei kawei pat hynrei ka phlim ‘Baahubali’ jong u Director SS Rajamouli .
Ki surok sawdong ka Nira ki dei ki surok sor kiba bha .
Ki longiing jong ki ruh ki long kiba la burom .
Ngam kwah ban leit noh .
Kynmaw ba tang hadien ba u Paul u la leit sha Asia ba ka mynsiem U Blei ka la rung shapoh .
Nalor kata ka Sorkar Jylla kan peit ruh ïa ka jingpule jong ki khun jong ki .
Ki Chalukya jong ka Badami ki la tei ia ki tempi krem ​​ha Badami , Pattadkal bad Aihole .
Ki don ki nongshim ha Kashmir na ka bynta kum kine ki briew , ki la ong .
Kane ka phlim ka pyni kumno ki leh bakla hynrei kumno ngi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Khyndiat ngut ki nongleit jingleit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Big Bang jong ka elekshon ka dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la pynbna ba yn pyllait noh ia 1000 ngut ki koidi ha ka jingmap ei .
Ia kane ka kynthei kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Guddi .
Nalor u Anil Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Jackie Shroff bad ka Manisha Koirala ha ki bynta ba kongsan .
Ha kito kiba don ki dak jingpang , la ai jingmut ban pyntuid um .
Ka Sheba ka la pawnam bha ha ka pyrthei hyndai , bad la khot ia ka ri jong ka ka Arabia Feliks .
Ka Hong Kong ka la rung ha ka juk ba ka jingjop ia ka Mark Six kam mut ba phi lah ban thied ia ka jaka .
ka dei jong ka sorkar Punjab .
Ngi shu ong lada u kwah ban wan biang u long uba pdiang sngewbha beit hangne ​​.
U LG u la sdang ban khot ia ki jingialang bad ki file sha ka ophis jong u , bad phah ia ki jingthoh sha u symbud myntri rangbah na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Ka Thiruvalluvar Government Arts College , ka dei ka kolej kaba don ha Rasipuram , Namakkal district , Tamilnadu .
Ia ka jingpynbna kyrdan la pynbna ha ki hynniew tylli ki bynta baroh kawei , ki skulbah , ka kam shna jingshna , ki kolej , ka kam pyniaid , ka kam shna dawai , ka kam sumar , ka kam shna ïing bad ka ain .
" " " Ngi tip ba ngi lah ban shaniah beit ha ka jingiarap bad jingiatreilang jong phi ." " "
Kumba ong u nongrwai salm Dabid , ka jingpynkynmaw jong U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia u bym pat tip .
U Ganesh u dei u nongialam shipai jong u Blei Shiva , bad la ngeit ba ka jingmane ia u Blei Ganesh ka lah ban pynduh ia kano kano ka jingkhanglad na ka lynti jong u briew .
bad da kaba pynshong nongrim ha ki jingim bymjukut , phin sa iohi ia ka jingsuk ryngkat bad ka jingmut kaba jylliew , .
Ban long uba riewblei dei ban map ia ki para briew kumba U Blei U map ia baroh .
Kumjuh ruh kum ka Apple s iOS , ka Android Q kan ailad ia ki nongpyndonkam ban rai la ki kwah ne em ban ailad ban leit sha ka jaka jong ki .
Ia ki mar rep na ki poly house yn pyniaid iew lyngba ka sorkar jylla .
Ka jingkylla ha ki nongtrei hapoh ka ophis ka la pynlong ia u ban duh jingkyrmen ban trei hangta .
Ka bynta I : Ka jinglah ban kren bad ka jingsngewthuh ban pule .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora
U button jong ki jingkwah u plie ia ka dialog jong ki jingkwah ha kaba phi lah ban buh ia ki jingjied bapher bapher . Katto katne na kine ki jingjied lah ban kham suk ban set da kaba pyndonkam ia ka toolbar .
Katkum ka jingtip , 43 . 7 percent ki kynthei kiba trei ki phong ia ki juti ba jrong man ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Xi ’ an kaba don shatei lam mihngi jong ka ri China .
Ha kane ka por yn pynher hynriew tylli ki liengsuin sha Malaysia bad Bangladesh , phra tylli ki liengsuin sha Kuwait bad Philippines , ar tylli ki liengsuin sha Oman bad Bahrain .
" Ia kane ka phlim la pynïaid da u AC Mugil, u paralok barim jong u aktor “ Mercury” ha ki kam pynïaid jong u “ Pokkiri ” bad “ Villu ” .
Dih bun ki um , kiar na ka jingdih kophi palat .
Ki thei super ki Sindhu , Sakshi , Dipa ki la ioh ia ka khusnam Khel Ratna .
Ki ophisar ha ka kynhun shipai kiba la buh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud ne na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ha shwa kata u la long u nongialam jong ki seng ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka don ka jingpynleit jingmut kyrpang ia ka bor sngi .
La iathuh ba namar ka jingkulmar kaba la pur sted ha Kenya kim shym la ai jingbit .
U syiem u la ai bor ban pynmih hynrei ha kawei ka kyndon ba u nongphla pop shimet jong u , u monk na Spain , un ai ruh ia ka muhor jingmynjur jong u .
U pynlong ia kane ka jingiakhih ha u mot jong u Ambedkar ha Vijayawada .
Ha u bnai August 2017 , ka Film City ka la khang haduh 8 sngi namar ka jingshah thombor ha ki khla ha ki sngi ba la dep 5 tylli .
" " " Hadien ka jingkhang ia kane ka jingkhaii , ka Bharti Airtel bad ki dkhot jong ka kiba la long trai pura ryngkat ki don ia ka bhah kaba 58 percent ha ka Bharti Infratel " " la ong ka kyrwoh . "
Jannatabad ' La pynithuh ia ka bad ka Lakhnauti .
Hynrei ka jingjop ka dang phet krad na ki .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba eh bha .
" " " Ngi la rem namar ka jingbat jong ngi ."
" " " Don uwei u nongpynthut ia ka jingstet ha West Bengal uba phi tip da ka kyrteng ' Didi ' ."
Ka jingmut jong ka sentens ka long ka jingpyrkhat kaba ka pynpaw .
U kyrpad ia ki briew ban pynkylla ia ka jingim jong ki , bad u leh ia ki nongleh bymman ki bym kylla bamut ha ka rukom kaba long briew .
U Austin u la jop ia ka The Rock ha ka WrestleMania XV ban jop ia ka WWF kaba lai jong u .
38 . 3 tylli ki jaka sumar ba iaid ha sor :
U Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres mynta ka sngi u la ong ba ka jingpang Corona virus ka dei ka jingeh jong u briew kaba la nang stet ban kylla long ka jingeh jong ka hok longbriew manbriew .
U Kumaran Pillai uba dei u editor jong ka kot khubor The Online Citizen u ithuh ia ki lad ki lynti ban iada na ka rukom siew bai bylla kaba rit eh kaba la tyrwa ha Singapore .
Kiba lait im ki kynthup ia shibun ki kynthei bad ki khynnah .
Nga sdang da kaei ?
Ki jingkhang ki lah ban long da ka dewbilat .
U Lieutenant General Devraj Anbu , GOC jong ka Northern Command u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Udhampur ba ki samla kiba iasoh bad ki kam lehnoh ki long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Uwei na ki khynnah u la kem ding .
Ki arngut kiba la shah pyniap ha hospital .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh bad ka Sorkar Nepal kaba lah ban pynïaid beit ïaid ryntih ïa ki ar tylli ki bynta jong ka Local body election .
Ka tarik ba khatduh ban ai aplikeshon
No : wat delete ia ka profile jong nga .
Ha ki jaka ha Palakkad kane ka jinglehniam ka sdang naduh ka sngi kha khun.
kynthei ban long ka nongjop ha ka jingïalehkai amateur ha ka pyrthei hynriew sien bad ka nongïalehkai ba marwei na India ban jop 8 tylli ki takma ha ka jingïalehkai pyrthei .
La khmih lynti ba kane ka jingiakhih kan dang bteng ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingshna ia ka RMS Wall kaba jrong 500m ha Gap hapdeng ka Poothurai bad ka Thoothur ha Vilavancode Taluk jong ka Elaka Kanyakumari
Ka hok ba la ai da ka patent ka kyntait ia baroh kiwei pat ban shna , pyndonkam ne die ia ka jingpynmih ne ki mar ba la shna da ka rukom shna .
U Thackeray mynta um dei u dkhot jong kano kano ka iing dorbar ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla .
U khlem pat don ka jingmih kaba itynnad haduh mynta ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba u la ialehkai .
Katkum ka tnad pathai khubor la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei ha kawei ka Boiler kaba don ha Stage 2 jong ka Neyveli Lignites Plant .
Ka jingdonkam kaba la pynshong nongrim ha kawei ka mar teng teng ka long kumba ka jingsong ka la nang kham kongsan ban ia kata .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingaiti bad ka jingsngewnguh ?
Hynrei la pynrung tuh ia ka thoh ka tar kumno kumno sha ngi .
Ngi la wanrah ia u Siddaramaiah sha ka Congress .
Ka ri ka dei ban sngew sarong ia ka jingnoh synniang jong ka Kareena sha ka phlim bad ka imlang sahlang .
Haba la pom ia ki khlaw , ka jingpynpoi um ka sangeh noh .
Ki kwah ban leit sha kawei ka jaka bam jong ki nong India ban bam .
Pdiang ka Mayawati ia ka jingpyrshah jong u Shah ban iatai halor ka CAA
" " " Katno sien phin thok ? "
Hato phi la pyrkhat ba lada Ngi ailad ia ki ban sngewbha ia ka jingim bun snem .
Ha Churu district , 8ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah jong ka van bad kawei ka bus namar ka jingdum jong ka lyer .
Kumta , u la wad kam .
Nyngkong eh kan donkam ban pynduna ia ka jingmih ki lyer jakhlia lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid , ban tehlakam ia ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ban kem ia ki lyer kiba sniew ha ki jingthung jingtep , ka khyndew bad ki duriaw .
Ka sngewtynnad ban shah peit ha ki khynnah shynrang .
Kaei ka dor jong kane ka cheer ?
Ka hima Vijayanagara ka la seng ia ki nongsynshar shnong kiba la khot ki Nayak ban synshar ha ki jaka bapher bapher jong ka hima .
" U Amit Shah u la kyrpad ia nga ban pynrung ia u ", la ong u Nitish Kumar.
Ka Rajasthan ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha India , na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka jingialang paidbah jong ka BJP ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
ban shim ia ka dur jong ka desktop .
Shim kum ka nuksa ia kawei ka longkmie Khristan ha Asia . Ha ki snem kiba kham rit jong ki , ki sngewtynnad ia kito kiba lah ban siew ia la ka jong ka iing .
Katto katne kiwei pat kim don jingsngewtynnad ia ka jingialehkai .
Hynrei ki don ki jingpyrkhat kiba pyrshah kumjuh .
Katto katne ki briew ki lah ban tieng ia kane .
" Ka kyntien " " YAHOO " " ka dei ka kyrteng ba shadien jong ka " " Sa kawei pat ka Oracle ba la pynbeit ryntih " " lane " " Sa kawei pat ka Oracle ba la pynbeit ryntih . " " "
Namar ba ki Israel ki la kyntait ban sngap ia ki jingmaham jong U Jehobah shaphang ka jingpynjot bad ka jingshah beh mraw , ka Jerusalem ka la kylla long ka jingtim ia ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Ka Grameenphone ka thung ia u Sajjad Hasib kum u CMO ba thymmai
Ka jingiakren bad u nongseng jong ka Xiaomi u Lei Jun : Ngi pynshlur ia ki nongsam jong ngi ban seng ia ki karkhana ha India .
Kylli ia ki ban wan dih kophi ne sha . Kylli ia kiba la kham rangbah ban iathuh ia ki khanatang jong ka jinglong samla jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba kham rit .
Ka jingbun jong kito kiba ïasoh mynta bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka longïing jong ki nongmane bashisha jong U Blei ha kine ki san snem ba la leit noh . Kaei ka jingkmen kaba kane ka wanrah ha ki dohnud jong ngi !
Ka jingkhein kaba 10 . 7 percent na ki 161 million ngut ki nongshong shnong ha Bangladesh ki dei ki Hindu bad 0 . 6 na ka shispah ki Buddhist .
" La iohi khatduh ia u ha ka phlim Bollywood " " Lage Raho Munna Bhai " " ryngkat bad u Sanjay ."
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki khynnah hapoh katei ka iing tin , kiba la suba ba ki dei kiba la shah pyndih bih .
Te , nga tharai ba nga la dep ban rung ha ka .
Hadien kane ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali Honda City kaba la pyndonkam ha kane ka jingjia bad ki la kem noh ia u Jitender uba sah ha Sector 21 ha Chandigarh .
U Myntri ka sorkar pdeng ka tnad Jal Shakti u la ïakren halor ka jingpyntreikam ïa ka Jal Jeevan Mission ha Himachal Pradesh bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sh Jairam Thakur lyngba ka video conferencing .
Ha kane ka rukom kaba pawnam , u Malakhi u pyni ba katba ki Israel ki dang wanrah ia ki jingainguh , ka jingbymlong jong kine ka la pynpaw ia ka jingbym burom kaba khraw .
Ka kashari kan bishar ia kane ka jingujor ha ka Sngi U Blei 2020.
Ki nongthaw ain ki la ong ba kin rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ka sngi nga don uwei u khun shynrang uba long u nonghikai skul bad uwei pat uba long u doktor .
Kaba kham kongsan ka long ba ka NCRB ka la pynmih ia ki jingtip na ka bynta ki snem 2017 , 2018 bad 2019 ryngkat .
U Naidu u la iakynduh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , u heh ka NCP u Sharad Pawar bad kiwei kiwei ki nongialam shwa ban iakren bad ka Mamata .
Ki kali ar shaka ki lah ban iaid tang bad u nongniah .
RAIPUR : Hynriew ngut ki Naxal kiba kynthup ia lai ngut ki kynthei ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka District Bastar jong ka Chhattisgarh ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
8 ngut ki nongjngohkai pyrthei na India ki iap namar ka jinglah ban tuid ka gas ha Nepal Resort
Ka bneng ka dei ka pud jong ka .
Hato dei tang ma nga uba shong hangne ​​uba khlem leh ei ei shaphang kane haduh mynta ?
Ka Russia ka don tang kawei ka ktem jong ki shipai duriaw ha ka duriaw bah ka don ha Syria ha ka shnong Tartus .
